Local, Dia e Hora: Na AT 08, prédio Acadêmico, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos três dias do mês de novembro de dois mil e dez, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, e Siovani Cintra Felipussi, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e os representantes discentes Sr. Tiago Pasqualini da Silva (2008) e Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010). Justificaram a ausência: professor Alexandre Álvaro e a representante discente (2009) Priscila Élida Bernardi. Comunicação da Presidência: A Prof.ª Luciana informou que no dia 15 de dezembro teremos uma reunião pedagógica, na qual contará com a participação de todos os professores, incluindo os docentes de outros cursos e que já prestaram serviços para o nosso curso quanto os que irão prestar. Também informou que o NDE realizou uma reunião do dia 18 de outubro e a próxima irá acontecer no dia 8 de novembro. A professora colocou que na última reunião do CoAc foram relatados alguns pontos que as comissões do MEC que tem visitado para o reconhecimento de cursos, tem apontado como importantes de serem observados:  a falta de espaço na biblioteca para armazenamento dos TCCs, os avaliadores do MEC solicitaram o registro de presença, mas pediram o documento impresso, foi falado sobre as avaliações semestrais de disciplinas, as quais o nosso sistema NEXUS possuía uma versão, porém devido a problemas no sistema, tiveram que criar um novo sistema que ainda está em teste, mas somente para alguns cursos. Para o armazenamento dos TCCs a professora relata que no CoAc foi proposto a criação de um repositório virtual controlado pela Biblioteca. Sobre a impossibilidade de se realizar a avaliação de disciplinas via sistema, ficou decidido que cada curso irá criar sua própria avaliação até que o sistema de instituição esteja funcionando em sua totalidade. Em relação a avaliação do curso de Matemática o professor Adilson colocou que eles não foram bem avaliados nos itens relacionados a estrutura do Campus, no item sobre a avaliação de disciplinas, por não possuir local adequado para atendimento dos alunos, pela biblioteca e principalmente por não ter laboratório de ensino.Comunicação dos membros: A professora Katti falou em nome do professor Márcio sobre o concurso de Banco de Dados, o qual teve 17  inscrições deferidas e 1 indeferida, onde 4 inscritos passaram para a fase da prova didática e apenas 2 candidatos para a análise de currículo: Sahudy Montenegro Gonzales e Ana Paula Appel, que ficaram em primeiro e segundo lugar respectivamente. O representante discente Tiago Pasqualini colocou que os alunos de 2008 pediram mais apoio dos professores em relação ao estágio, pois eles estão com dúvidas em relação à elaboração do currículo e sobre a apresentação pessoal. A professora Luciana diz que a orientação é perfeitamente possível de ser feita, mas não existe uma receita, pois as empresas são diferentes. Completa dizendo que os alunos podem procurar individualmente os docentes para pedir ajudar a respeito. A professora Tiemi sugere que na semana da computação seja convidado para dar uma palestra alguém que possua este perfil, que possa fazer uma orientação mais consistente. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DAS ATAS : 14ª REUNIÃO ORDINÁRIA E 18ª REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA. (I.I) Aprovada. (II) APROVAÇÃO DO RELATÓRIO FINAL DE AFASTAMENTO DO PROF. GUSTAVO (Ad Referendum). (II.I) A professora Luciana esclareceu que devido a data da reunião do conselho ser após a reunião dos órgãos colegiados do Campus, aprovou Ad referendum o relatório final de afastamento para defesa do doutorado do professor Gustavo, e informou também que foi o professor Fábio Verdi quem fez o parecer sobre o mesmo. O professor Fábio relatou seu parecer indicando que o maior resultado do afastamento foi a entrega da tese do referido professor (II.II) Aprovado. (III) OFÍCIO DO NDE. (III.I) A professora Luciana colocou que em setembro foi até São Carlos conversar com o professor Manuel, Pro-Reitor Administrativo para explicar que os laboratórios de informática que existem hoje no campus não são da computação e sim de uso geral do Campus sendo utilizado por todos os outros cursos do campus. Nesta mesma reunião relatou ao Pro-Reitor sobre a necessidade de implementar os laboratórios específicos para a Computação tanto no aspecto de aprendizagem como também pelo fato de que a existência destes é pré-requisito para o reconhecimento do curso. Também colocou que conversou com o professor Isaías, o qual também está trabalhando em prol da implementação dos laboratórios. Como NDE é o responsável pela implementação do PPP, o mesmo enviou um ofício ao conselho do curso a respeito dos laboratórios específicos. A professora leu o ofício para os membros do conselho, o qual pede para que o conselho de curso fique atento constantemente sobre a implementação dos laboratórios de computação específicos, a professora Luciana esclareceu que já foi enviado dois ofícios cobrando tal implementação, e diz que concorda que estes ofícios sejam enviados periodicamente, e que acredita que uma vez por mês seja um tempo razoável, e no próximo ofício ela irá acrescentar que até mesmo os cursos que não necessitam de laboratórios, foram cobrados pelos avaliadores do MEC, como o exemplo da Matemática. A professora Cândida questiona sobre o que falta para receber são os equipamentos ou se é o espaço. A professora Luciana esclareceu que o espaço já existem, o problema é de orçamento, e o professor Fábio acrescentou que no nosso primeiro orçamento, o montante necessário para compra dos equipamentos foi em torno de duzentos e cinqüenta mil reais, e mesmo que consigam o montante é provável que só consigamos utilizar os laboratórios no segundo semestres de 2011, devido aos prazos de licitações. A professora Cândida questiona se as disciplinas ficam comprometidas sem estes laboratórios, e a professora Luciana esclareceu que estas disciplinas já estão sendo oferecidas mas sem a utilização dos laboratórios e que com isto há uma perda grande na qualidade do ensino-aprendizagem. (III.II) Os membros do conselho concordam que sejam disparados ofícios periodicamente. (IV) JORNADA CIENTÍFICA. (VI.I) A professora Luciana informou que a grade das palestras serão fechadas hoje a tarde, e esclareceu que esta é nossa primeira Jornada Científica, e o curso deverá cobrar dos alunos a participação, para isto é importante que hajam indicações diárias das palestras, que são interessantes para o curso de computação, e que listas de presença serão geradas para controle da presença dos alunos. Colocou também que o curso da computação terá alunos que irão apresentar trabalhos, e outros que irão concorrer a prêmios. A professora Cândida fez questionamentos sobre o espaço físico, a professora Luciana esclareceu que a maioria das palestras que são interessantes para o nosso curso serão alocadas na AT 01/02, e esta sala, tem condições de atender nossa demanda. O professor Siovani perguntas se estas informações já foram repassadas para os alunos, pois iria dar aula normalmente, mas como irá reconhecer presença precisará realinhar seus planos, e sugeriu que nos próximos anos a jornada não seja realizada tão no final do semestre. A professora Luciana esclarece que os alunos já foram avisados sobre as atividades, mas está esperando o fechamento da planilha para depois enviá-la aos mesmos, e quanto a data da semana da jornada, já foi discutido nas reuniões de conselho Acadêmico e de Campus e todos concordam que está sendo muito corrido. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada aregistro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina

Presidente desta Reunião

	Profª. Drª. Katti Faceli
Professora Adjunta
	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto

	
	


	Prof. Dr. Adilson J. V. Brandão
Professor Associado
	Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professor Adjunto
	Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta 

	Tiago Pasqualini da Silva

 Representante Discente (2008)
	Alessandro Visotto Piccoli
Representante Discente (2010)


	
	



