Ata da 41ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Ao primeiro de julho de 2015, às 13h00, na sala ATLab 014 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Drª. Cândida Nunes da Silva, Prof. Me. Durval Lucas dos Santos Junior, Profº. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina, Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida e a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata. Representando os discentes, esteve presente a aluna Isabela Carriel - Representante Titular, turma 2015. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h05, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, comunicou que: para 2015/2, a inscrição em disciplinas ocorrerá nos dias 16/07 e 17/07 e a fase de ajuste nos dias 23 e 24/07; Visitas técnicas: em 02/07/2015, alunos do curso da Ciência da Computação farão uma visita técnica à GFT e em 14/07/2015 irão até a Amdocs (São Carlos); a Jornada Nacional de Iniciação Cientifica (JNIC) ocorrerá durante a 67ª Reunião Anual da SBPC, de 13 a 17 de julho, no campus de São Carlos; em 08/08/2015, a convite do colégio Uirapuru, a Profª.  Luciana participará da Jornada das Profissões para falar sobre a carreira dos bacharéis em Ciência da Computação; o resultado da Semana de Estudos foi parcialmente positivo, portanto, ela será reformulada para que possa apresentar melhores resultados. Comunicação dos Conselheiros: o Profº. Fábio questionou sobre o prazo que deve ser considerado para validar a publicação de artigo científico dos alunos que fazem iniciação científica, como Trabalho de Graduação. O prazo considerado atualmente é a publicação no mesmo período em que o estudante está inscrito na disciplina de Trabalho de Graduação. Esse assunto ficou de ser rediscutido posteriormente em outras reuniões. 3. Pauta – 3.1. Homologações das decisões tomadas pela Coordenação, aprovadas ad-referendum: foi aprovada a decisão ad-referendum do reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF, pelo aluno Charles David de Moraes.  3.2 Aprovação da ata da 40ª reunião ordinária do CoCCCS. Aprovada por unanimidade. 3.3 Novo membro do conselho na área Interdisciplinar: a indicação do prof . Me. Durval Lucas dos Santos Junior, como membro titular da área Interdisciplinar, foi aprovada por unanimidade. 3.4 Verba do curso: foi deliberado que a verba da coordenação do curso será destinada para compra de ar condicionado e para a organização do Workshop de Intercâmbio de Experiências em Computação que está sob responsabilidade do prof. José de Oliveira Guimarães. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 14:05 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho





Profª. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Profª. Me. Durval Lucas dos Santos Junior
Interdisciplinar - Titular

Profª. Drª. Fabio Luciano Verdi
Sistemas de Computação – Titular

Porfª  Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software - Titular


Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular

Isabela Carriel Cleto
Representante discente 2015 - Titular

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação











