UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 12ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: No Laboratório de Física 2, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dois dias do mês de junho de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana A. Martinez Zaina, Cândida Nunes da Silva, Marcio K. Oikawa, Gustavo M D Vieira, Tiemi C. Sakata, José de Oliveira Guimarães e Fabio Luciano Verdi. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Laércio José dos Santos e Alexandre Alvaro. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian, como secretaria desta reunião, e os representantes discentes Rubens Onari Júnior (2008), Stra. Priscila Elida Bernardi, Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010). Comunicação da Presidente: A prof. Siovani informa que já foi realizada homologação Ad Referendum da eleição para Coordenação de curso onde as professoras Luciana Aparecida M Zaina e Katti Faceli foram eleitas  como Coordenadora e Vice-coordenadora respectivamente. Ordem do Dia: (I) SEMANA DA COMPUTAÇÃO E TECNOLOGIA. (I.I) O representante discente Rubens Onari (2008), colocou que os alunos já estão se mobilizando para realizar o planejamento da SeCot para o ano que vem (2011), ressaltou que na SeCot desse ano faltou comunicação, sendo assim com o intuito de apresentar um e vento mais organizado, pediu ajuda para os professores com sugestões, ideias. O PRF. Marcio questiona sobre qual tipo de ajuda realmente eles precisariam, e o aluno esclareceu que se os professores fizessem indicações de alguns palestrantes já ajudaria bastante. (I.II) O prof. Siovani colocou que na primeira Semana da Computação ele trouxe dois palestrantes e no dia da palestra apareceram pouquíssimos alunos, e que essa situação foi um tanto quanto constrangedora. (I.III) A profª. Yeda diz que seria melhor ter apenas três dias de palestra com salas cheias ao invés de uma semana inteira sem público. A profª. Katti complementa dizendo que já havia dito que ainda não temos público para tantas palestras. (I.IV) A profª. Luciana coloca que as palestras deveriam sempre começar as terças, e que se os alunos pretendem atingir o público externo as palestras deveriam acontecer no período da tarde e noite. O aluno Rubens diz que eles já haviam pensado em agendar as palestras para as tardes e os mini cursos à noite. O professor Alexandre coloca que o problema talvez seja a falta de divulgação que nem mesmo dentro da UFSCAR foi divulgado corretamente, e sobre os mini cursos poderia ser cobrado uma taxa, e dependendo do número de inscritos cobriria os gastos. O prof. Fábio diz que os alunos estão fazendo tudo certo, pois estão se mobilizando com bastante antecedência. (I.V) o professor Siovani sugeriu que se estabeleça uma comissão de dois a três pessoas para discutir o assunto. (II). ATRIBUIÇÕES DE DOCENTES TITULARES E SUPLENTES PARA AS COMISSÕES. (II.I) A profª. Yeda informa que precisamos definir os titulares e suplentes para as comissões, sendo assim foram sugeridas as seguintes indicações: professor Alexandre coordenação de estágios, professor Fábio pós-graduação e também candidato para a comissão de pesquisa, professor Márcio presidente da Cominfo, professor Gustavo vice-presidente da Cominfo, professora Cândida comissão de extensão e Siovani como suplente, para comissão de Ensino a profª. Yeda como titular e a profª. Tiemi como suplente. O professor Siovani faz uma ressalva que seria interessante para que quem fosse representar Sorocaba na Coinfo, também fizesse parte da Cominfo. O professor Marcio colocou que em relação à Cominfo, pediu uma reunião com o prof. Isaías para discutir sobre as atribuições da Cominfo, e depois dessa reunião ele poderá esclarecer melhor a situação da referida comissão. O prof. Siovani colocou que para fazer a definição determinados membros é melhor esperar a reunião da Cominfo e ressalta que o prof. José Guimarães seria a pessoa ideal para a Coinfo, pois ele conhece muita gente em São Carlos, o professor Fabio acrescentou que entre o presidente da Cominfo e o representante da Coinfo deverá haver bastante sincronia, e que o Ideal é que o prof. José também fizesse parte da Cominfo, mas o professor Siovani lembra que para o professor José entrar na Cominfo alguém teria que sair. O prof. Fábio se propôs a sair da Cominfo para ceder lugar o professor José Guimarães. O prof. Murillo colocou que no primeiro momento iria ficar responsável pela empresa Júnior, mas passou a responsabilidade para o prof. Alexandre pelo fato de que ele conhece mais a cidade, mas ressalta que gostaria de ficar responsável pela parte jurídica da referida empresa. O prof. Alexandre diz que conversou com os alunos e que até o final do ano eles irão apresentar o projeto.   Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	                                     Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
                                                 Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva

Secretaria desta Reunião

Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
Prof. Dr. Marcio K. Oikawa
Professor Adjunto
 Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata
Professora Adjunta 
Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira
Professor Assistente 
Prof. Dr. Alexandre Alvaro

Professor Adjunto 

Prof. Dr. Laercio José dos Santos

Professor Adjunto

Profª. Drª. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta
Profª. Drª. Katti Faceli

Professora Adjunta
 Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina
Professora Adjunta
 Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto
 Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães

Professor Adjunto
Prof. Dr. Murillo Rodrigo P. Homem

Professor Adjunto
 Rubens Onari Júnior

Representante Discente - 2008 
Priscila Élida Bernardi
Representante Discente - 2009
 Alessandro Visotto Piccoli
Representante Discente 2010


	

	
	


	
	

	
	 

	
	Rubens Onari Júnior

Representante Discente - 2008


	
	



