
                                                             UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Conselho do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-5949


Ata da 29ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos vinte dias do mês de março do ano de 2013, às 13h00, na sala de aula ATLab 015 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Prof. Dr. Alexandre Álvaro, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Representando os discentes, estiveram presentes os alunos:  Alessandro Visotto Piccoli (2010), Marcos Cavalcante Barbosa (2011) e Vinicius Reis de Jesus Ferreira (Maior Prazo). Coube ao Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h07, com: 1. Comunicação da Presidência – 1.1. 	Tradução de documentos: A Presidente do Conselho comunica que a coordenação não realiza tradução de documentos, mesmo os exigidos pela SRInter, nem tampouco carimba ou confere traduções. Comunica ainda que a distribuição de documentos deve ser realizada via secretaria. 2. Comunicação dos membros – Sem comunicados. 3. Pauta – 3.1 Apreciação da ata da 28ª Reunião Ordinária do Conselho: Os Profs. Drs. Gustavo Maciel Dias Vieira e Sahudy Montenegro Gonzáles não constavam como membros presentes, pois não assinaram presença na listagem. A ata será apresentada na 30ª Reunião Ordinária com as devidas correções. 3.2. Planos de ensino: Alguns planos de ensino não foram avaliados pelos pareceristas; A Presidente do Conselho solicita que os docentes realizem a avaliação para consolidação dos planos de ensino. Solicita também que o conselho homologue as aprovações já realizadas. Aprovado por unanimidade. 3.3. 	Disciplinas Optativas: A Presidente do Conselho comunicou os membros que a oferta da disciplina optativa “Tópicos para Computação” impede a inscrição dos alunos interessados no tema abordado caso já tenham cursado a disciplina, mesmo quando ofertada com outra abordagem; A fim de garantir aos alunos a possibilidade de cursar diversas disciplinas optativas, a Presidente solicita que os professores interessados em ofertar optativas criem uma disciplina específica e enviem as fichas de caracterização até o dia 19/04/2013 para a secretaria de curso. A Presidente pede também que sejam elaboradas as fichas de caracterização correspondentes à todas as disciplinas optativas que constem no Projeto Pedagógico do curso e que ainda não tiveram as fichas confeccionadas. As sugestões foram  aprovadas por unanimidade.  3.4.	 I Workshop de Intercâmbio de experiências em Computação (I WIEC): O Prof. Dr. Alexandre Álvaro apresentou ao conselho a dinâmica e os objetivos da disciplina “Seminários da Computação” e sugeriu a criação de um workshop na fase final da disciplina a fim de criar um ambiente que possibilite a troca de experiências sobre os estágios. O referido professor comentou que, se aprovada a criação do evento, os alunos não poderão assistir às aulas de outras disciplinas e solicitou portanto, a dispensa dos mesmos nos dias do evento. A criação do workshop e a dispensa dos alunos que freqüentarem o evento foram aprovadas por unanimidade. 3.5.	 Verba do curso: A Presidente do Conselho comunicou os membros que a verba de apoio às coordenações já está disponível, no valor de R$2718,00, segundo ofício circular 009/2013CAd/campus Sorocaba (ANEXO I) e pediu sugestões de uso. A Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva sugeriu que parte da verba seja utilizada para a Maratona de Programação. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro pediu apoio financeiro para realização do coffee break no evento do workshop. A Prof. Dra. Katti Faceli sugeriu o empenho para o pagamento de três colaboradores e ainda que se destine parte da verba para a compra de materiais de consumo. A Presidente do Conselho sugeriu ao grupo que antes de se determinar os valores empenhados todos levantem necessidades para serem apresentadas na próxima reunião ordinária. Aprovado por unanimidade. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14h02. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. 
	




Profa. Dra. Katti Faceli 
Coordenadora do Curso de Ciência da Computação


	







Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Engenharia de Software







Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Algorítmos
	







Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Teoria da Computação







Prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira
Interdisciplinar


	




Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento





Alessandro Visotto Piccoli
Representante Discente 2010





Vinicius Reis de Jesus Ferreira Representante discente formado
	




Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistemas de Computação





Marcos Cavalcante Barboza
Representante discente 2011





Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação

	
	

	





1
 Ata da 29ª Reunião Ordinária do 
Conselho do Curso de Ciência da Computação
