Ata da 43ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos quatro de novembro de 2015, às 13h00, na sala CCGT1002 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Prof. Dr. Alexandre Alvaro; Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes; Profº Dr. Mario Augusto de Souza Lizier; Profª. Drª. Yeda Regina Venturini e a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata. Não houve representação dos discentes. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Não havendo número legal de membros, a reunião iniciou-se às 13h30min. 1. Comunicação da Presidência: a presidente do conselho comunicou que: foi feito o pedido de livros para a biblioteca; os técnicos administrativos lotados na coordenação do curso farão a reposição das atividades acumuladas de trabalho resultantes dos movimentos de greve ou paralisações, de acordo com a demanda da coordenação, até dezembro de 2015; a Profª. Sahudy se reuniu com o prof. Mauro em 08/10/2016, para informá-lo sobre a proposta da nova grade curricular; a visita técnica para a UOL está prevista para 18/11/2015; a colação de grau dos formandos do curso da ciência da computação será no dia 16/03/2016; o evento Universidade Aberta no campus de Sorocaba será em 21/05/2016, o de São Carlos será em data diferente; a Semana da Computação e Tecnologia 2016, sob responsabilidade do prof. Tiago Agostinho Almeida, acontecerá de 09/05 a 13/05; o calendário acadêmico de 2016 já foi disponibilizado, o primeiro semestre terá início em 29/02/2016 e término em 02/07/2016 e o segundo semestre, início em 01/08/2016 e término em 10/12/2016; foi deliberada a nomeação de uma comissão para propor a programação da “Calourada 2016”, com a participação de 06 membros do CoG, 01 representante do DCE e 01 representante da Atlética. A Calourada terá sua programação de forma não concentrada e o cronograma está sendo definido pela comissão. Este curso foi escolhido pela prograd para participar de um questionário acerca de atividades de extensão nos cursos de graduação. A coordenação solicita e agradece a colaboração de todos para responder as questões. Comunicação dos Conselheiros: não houve. 3. Pauta - 3.1. Prof. José de Oliveira Guimarães como membro do conselho da área de Teoria da Computação – Aprovado. A profª. Cândida Nunes da Silva trocou com o prof. José de Oliveira Guimarães e este passou a ser o titular da área de Teoria da Computação e a profª. Cândida, a suplente.  3.2.  Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF pelos alunos Evelin P F Soares, Marco A de Oliveira e Daniela Beraldo – Aprovado. 3.3. Aprovação das atas de reuniões anteriores – As atas da 41ª Reunião Ordinária do CoC-CCS, 42ª Reunião Ordinária do CoC-CCS,  30ª reunião extraordinária do CoCCCS e 31ª reunião extraordinária do CoCCCS foram aprovadas. 3.4. Calendário das reuniões do conselho – foi aprovado que as reuniões do conselho no ano de 2016 acontecerão sempre às quartas-feiras, às 13h30min, nas seguintes datas: 02/03, 04/05, 29/06, 31/08 e 09/11. 3.5. E-mail com domínio dcomp.sor.ufscar.br - aprovado. A criação desse domínio surgiu a partir de demandas dos alunos. Será criada uma lista para cada turma e também uma lista geral de alunos. A criação e remoção de contas ficam sob a responsabilidade da coordenação de curso com apoio da secretaria de curso. A secretaria criará uma conta para cada estudante no momento de seu ingresso e fará a remoção dessa conta após 01 ano de seu desligamento/formação. O aluno será comunicado periodicamente sobre a exclusão de sua conta por meio de e-mail, até que ocorra a remoção. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 14h15min, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho





                                                                  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176
	



                                                                  UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176





Profª. Dr. Alexandre Alvaro
Engenharia de Software – Suplente

Profª. Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Prof. Dr. Mario Augusto de Souza Lizier
Processamento Gráfico – Titular













Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistemas de Computação - suplente

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação

