
 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba – SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net   |  E-mail: ppgccs@uf scar . br  

Ata da 27ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 
da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 
realizar: 3 
Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 
Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 
Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 
realizada no dia vinte e cinco de fevereiro de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e 7 
Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-8 
mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes 9 
membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 
UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio 11 
Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também 12 
estava presente o representante discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre 13 
agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: 14 
(I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou que não há previsão para liberação da verba 15 
PROAP 2015; Comunicação dos membros: não houve; Ordem do Dia: (I) aprovação 16 
do pedido de convalidação de disciplinas cursadas como aluno especial por André 17 
Cassulino Araújo Souza - Linguagens de Programação - conceito B, Tópicos Avançados 18 
em Teoria Aplicada à Computação - conceito A, Computação Paralela - conceito B. 19 
Marcelo Frate - Aprendizado de Máquina - conceito C. Tulio Casagrande Alberto - 20 
Engenharia de Software - conceito A, Redes de Computadores - conceito A, Aprendizado 21 
de Máquina - conceito B, Bancos de Dados - conceito A, Tópicos em Engenharia de 22 
Software e Gestão do Conhecimento - conceito A. Vinícius Angiolucci Reis - Bancos de 23 
Dados - conceito A; (II) Aprovado o trancamento de matrícula para o primeiro semestre 24 
de 2015 dos alunos Gabriel Reis de Meira e Joaquim Augusto Machado; (III) aprovado o 25 
pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Tiago Pasqualini da 26 
Silva, orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida por mais 06 meses com prazo 27 
final para setembro de 2015; (IV) Homologado o resultado da comissão de Bolsas de 28 
Estudos do ranking de atribuição de bolsas referente ao primeiro semestre de 2015 (segue 29 
anexo a esta ata); (V) Homologado o resultado do processo seletivo para aluno especial 30 
do primeiro semestre de 2015 (segue anexo a esta ata); (VI) Homologado o Relatório de 31 
Defesa de Dissertação da aluna Angelina Vitorino Melaré de Souza e do aluno Ricardo 32 
Roberto Leme; (VII) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de 33 
dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy 34 
Montenegro Lopez com participação do Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa da UFABC e 35 
da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata como membros da banca examinadora. Também 36 
foi aprovado o pedido do aluno Allan Vidal, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 37 
com participação do Prof. Dr. Carlos Alberto Kamienski da UFABC e do Prof. Dr. 38 
Gustavo Maciel Dias Vieira como membros da banca examinadora. Foi comentado que 39 
caso a verba PROAP não seja liberada em tempo hábil para cobrir os custos com 40 
transporte, correio e pagamento de diárias aos participantes externos da banca, a 41 
realização do exame ocorra via videoconferência; (VIII) Aprovado o Edital do processo 42 
seletivo para ingresso de aluno regular para o segundo semestre de 2015 com as seguintes 43 
alterações: na avaliação do curriculum alteração do coeficiente de Rendimento Escolar 44 
(CRE) de 3 para 4 pontos. Instituição onde realizou a graduação de 5 para 4 pontos. Serão 45 



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba – SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net   |  E-mail: ppgccs@uf scar . br  

oferecidas 12 vagas distribuídas nas linhas de pesquisa: Arquiteturas Distribuídas de 46 
Software - 1 vaga, Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento - 10 vagas, Teoria 47 
Aplicada à Computação - 1 vaga. Ficou agendado para a próxima reunião da CPG discutir 48 
mudanças no Edital para o próximo processo seletivo; Nada mais, 49 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Alexandre Alvaro 

Presidente desta Reunião 

 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 
 
 
 
 
 
       

Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Professora Adjunta 

 
 

 
 
 
 
 
 
 Profa. Dra. Katti Faceli 
 Professora Adjunta 

 
 
 
 
 
 
Johannes Von Lochter 
Representante Discente 

 50 


