UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 14ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala três, prédio Acadêmico, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de setembro de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, e Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e o representante discente Sr. Rubens Onari Júnior (2008). Os representantes discentes das turmas de Srta. Priscila Elida Bernardi (2009), Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010), justificaram a ausência. Comunicação da Presidência: A Prof.ª Luciana informou que na última reunião foram aprovados ad referendum os planos de ensino de Probabilidade e Estatística, Cálculo Diferencial e Séries, Matemática Discreta, sendo assim pede inclusão de pauta. A Profª Luciana informou que as atas das Reuniões Ordinárias estão sendo lidas de uma reunião para outra, e pede para que os professores que mesmos providenciem uma conta no Google para poder ter acesso as atas por meio do Google docs, a professora Katti sugere que as atas sejam disponibilizadas antes das reuniões para que seja efetuada a leitura e assim agilizar o processo de assinaturas durante as reuniões. Comunicação dos membros: Sobre a Jornada Cientifica a Profª Katti ressalta que seria interessante que os professores participassem mesmo não tendo muitos projetos. A Profª Luciana colocou que dentro do grupo existem várias pesquisas, sendo assim poderia ser visto quais são os trabalhos que estão sendo desenvolvidos e um professor poderia apresentá-los. A Profª Candida colocou que ela, a professora Tiemi e o professor Gustavo estão treinando um time para a Maratona de Programação (fase regional), cujo treinamento foi iniciado em agosto. A proposta para esse ano é apresentar a Ciência da Computação da UFSCar, campus Sorocaba. Não há pretensões de que a equipe consiga atingir um posicionamento expressivo nesta primeira experiência. Além disto, os professores estão realizando semanalmente os treinamentos para maratona, permitindo que os alunos interessados participem. O objetivo principal é implantar no curso a cultura de participação em maratonas, além de estimular nos alunos o interesse em resolver problemas complexos. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO. (I.I) A prof.ª Luciana apresentou para os membros do Conselho planos de ensino de Matemática Discreta, Probabilidade e Estatística e Cálculo e Séries, os quais foram aprovados ad referendum. (I.II) Os planos de ensino foram analisados pelos membros e aprovados. (II) APROVAÇÃO DAS DATAS DAS PRÓXIMAS REUNIÕES ORDINÁRIAS DO CONSELHO DO CURSO. (II.I) A Profª Luciana colocou que ela e a Profª Katti tem a intenção de montar um calendário para reuniões do conselho, e que para esse ano sugere que as mesmas aconteçam nos dias três de novembro e primeiro de dezembro. (II.II) Aprovado. (III) DEFINIÇÃO DO USO DA VERBA DO CURSO. (III.I) A Profª Luciana colocou que existe uma verba para cada curso de dois mil e duzentos reais e que a utilização da mesma tem gerado muita confusão, pois os coordenadores do campus não sabem exatamente com o que poderá ser gasto; e que segundo informações as alíneas permitem que a verba seja utilizada somente com diárias, material de consumo, transporte e pró-labore, e que temos até o dia vinte de setembro para decidir como utilizaremos a referida verba. Para o ano que vem poderá haver um planejamento do uso da verba com mais antecedência. Foi colocado pela Profa. Luciana que o curso tem uma equipe de três alunos que se inscreveram para Maratona de Programação (fase regional) e que a Profª Cândida já pagou do seu próprio bolso as inscrições dos mesmos. Sendo assim a professora Luciana procurou saber como poderia ajudar e descobriu que existe uma alínea que permite o auxílio financeiro ao estudante, também colocou que a participação da equipe traz visibilidade para o curso. A Profª Cândida aproveitou o momento para esclarecer que no momento não está muito preocupada com os resultados, mas sim em ganhar conhecimento, o principal objetivo é que os alunos desenvolvam suas capacidades, que tenham oportunidade para se descobrirem e para aprender o porquê de algumas disciplinas, acredita que essa experiência pode ajudar os alunos a entenderem melhor o curso e até o momento essa experiência tem sido bastante positiva. A Profª Luciana colocou que as despesas com os três alunos serão de quinhentos e dez reais e pergunta para o conselho se o mesmo aprova ou não tal ajuda. (III.II) Aprovado. (III.III) A Profª diz que ainda que é necessário decidir com o que será gasto os mil e seiscentos e noventa reais que sobraram. Após discussões ficou decidido que serão gastos novecentos e setenta reais com pagamentos de diárias, seiscentos reais para o pagamento de pró-labores e cento e vinte reais para contribuições previdenciárias. (III.IV) Aprovado. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina

Presidente desta Reunião

	Profª. Drª. Katti Faceli
Professora Adjunta
	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto

	
	


	Prof. Dr. Adilson J. V. Brandão
Professor Associado
	Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Murillo Rodrigo P. Homem

Professor Adjunto
	Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta 

	Prof. Dr. Alexandre Alvaro

Professor Adjunto
	Rubens Onari Júnior

Representante Discente - 2008


	
	



