
Ata da 30ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 

da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 

realizar: 3 

Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 

Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 
Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 

realizada no dia dez de junho de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e Presença: A 

convocação foi realizada um dia antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-se a 

primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros docentes do 

Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 
Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti Faceli, 

Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina e o 

membro discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a 

presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: A verba 

PROAP certas alíneas não foram liberadas. Auxílio a estudante e  pagamento de inscrição 

ainda não estão liberados. Passagem aérea e diárias já estão liberados. Até julho deve 

estar normalizado; Comunicação dos membros: Não houve; Ordem do Dia: (I) Foi 

apresentado o pedido de uso da verba PROAP para compra de passagem aérea pela Profa. 

Dra. Tiemi Christine Sakata para apresentar o trabalho “Perfomance evaluation of ECC 
scalar multiplication using parallel modular algorithms on mobile devices”, no PST 2015 
(International Conference on Privacy, Security and Trust) que ocorrerá entre os dias 21 e 

23 de julho na cidade de Izmir na Turquia. Após votação foi decidido não utilizar a verba 

PROAP para compra da passagem aérea, mas a CPG aprovou o uso de até R$ 2.500,00 

em diárias para a Profa. Tiemi utilizar no evento; (II) Foi discutido sobre o processo 

seletivo para aluno regular durante a metade do ano para ingresso no segundo semestre. 

Devido a pouca procura no processo seletivo ficou decidido cancelar o processo de meio 

de ano e realizar novamente assim que houver a necessidade; (III) Aprovado o pedido de 

prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Bruno Aguilar da Cunha 

orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo 

final para fevereiro de 2016, Joelma Choma orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida 

Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Marcel 

Popolin de Araújo Cunha orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina 
por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016; Nada mais, 




 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Alexandre Alvaro 
Presidente desta Reunião 

 

 

 

 

 

 

 

 

Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina 

Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 

       

   Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 

Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 

 

 Profa. Dra. Katti Faceli 
      Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 Johannes Von Lochter 

  Representante Discente 

  
 34 


