UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba
CONSELHO DO DEPARTAMENTO DE COMPUTAÇÃO
Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780
Telefone: (15) 3229-7443 /3229-7548 www. ufscar. br / dcomp@ufscar.br

Ata da 42ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp
 UFSCar-Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala 1003 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no primeiro dia do mês de Junho do ano de dois mil e dezesseis, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Mario Augusto de S. Liziér, Alexandre Álvaro, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Yeda Regina Venturini, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). Informes:. A professora Sahudy informou que o braço mecânico foi instalado no Laboratório de pesquisa sem nenhum custo, por que havia unidades disponíveis na universidade, já a fechadura específica que só abre por fora com chave, terá que ser comprada. Explicou que foi realizada uma manutenção no ar condicionado do laboratório, no valor de R$ 400,00, porém foi detectado um novo problema, que precisará de um teste de nitrogênio para ver se há problema na serpentina.  Esse novo orçamento envolve apenas o teste no valor de R$ 500,00 e diz que caso haja necessidade de substituição da serpentina será enviado um novo orçamento. O orçamento foi encaminhado para o departamento de patrimônio, o qual não aceitou tal orçamento por ser muito vago e diante dos fatos foi solicitado um novo orçamento em outra loja. Em relação à sala onde está alocado o cluster houve uma confusão a respeito de quem é o responsável pela sala, devido ao fato de que a fechadura foi trocada sem nenhuma comunicação com o departamento. A professora Sahudy foi atrás e descobriu que realmente o DComp-So é o responsável pela referida sala. O professor Gustavo acrescentou que esta sala foi cedida para o DComp-So há algum tempo e que na época o LaSID seria alocado na referida sala. A professora Sahudy colocou que há algum tempo atrás foi realizada a cotação de divisória antirruídos e que o orçamento mais barato estava em torno de sete mil reais. O professor Gustavo colocou que o valor é relativamente alto se compararmos esse valor ao de uma mesa, porém se pensarmos numa dimensão maior como o valor da construção civil de uma sala, o valor é bem razoável, pois ganharíamos uma sala a mais na qual o técnico poderia ser alocado. O representante discente colocou que o Centro Acadêmico também está precisando de um espaço. Também foi informado que o site do DComp-So está funcionando e que a empresa júnior já está finalizando o que falta. O professor Gustavo colocou que tentou mudar algumas coisas no site, porém seu acesso foi negado. A professora Sahudy informou que todas as senhas foram trocadas, mas tudo que estava no site foi realizado back-up. O representante discente informou que a SeCoT foi um sucesso, porém ficou um pouco triste devido a participação dos alunos que foi muito baixa, informou também que foi realizada uma assembleia na segunda-feira referente a paralisação dos alunos e ficou decidido que os alunos da computação não irão parar, porém teve uma assembleia geral na terça na qual a maioria decidiu pela paralisação de 6 a 10 de junho. A professora Cândida informou que o novo site da Pró-Reitoria de Pesquisas está funcionando e que a Pró-Reitoria está aceitando críticas e sugestões para melhoria do site. (I). Ordem do Dia: (I). APROVAÇÃO DAS ATAS DAS REUNIÕES ANTERIORES. (I.I) Ata da 41ª reunião foi aprovada e da 40ª reunião será corrigida e levada para aprovação na 43ª reunião. (II) SOLICITAÇÃO DE AFASTAMENTO INTEGRAL DA PROFA. CÂNDIDA, UNIVERSIDADE DE WATERLOO, CA, NO PERÍODO DE 04/07/2016 A 11/07/2016. (II.I) A professora Sahudy colocou que tal solicitação já foi aprovada ad referedum devido ao prazo dos trâmites, e agora vamos apenas referendar a aprovação. A solicitação foi referendada pelos membros. (III) ATIVIDADE DE EXTENSÃO “MULHERES NA COMPUTAÇÃO: VIDA ACADÊMICA E MERCADO DE TRABALHO”, COORDENADORA PROFA. LUCIANA. (III.I) A atividade foi lida e aprovada pelos membros. (IV). Aprovação da Oferta de Disciplinas para 2016/2 (IV.I) Os professores fizeram vista e aprovaram a referida oferta. (V) APROVAÇÃO DA POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO. (V.I) A professora Sahudy expôs as alterações da Política de Capacitação. Houve alguns questionamentos no que se refere ao item quatro da referida política (anexa), os questionamentos foram em torno da palavra administrativa, e a mesma será mantida no texto. A professora Cândida pede que na hora do acordo seja dada atenção em relação à carga administrativa, pois existem cargas administrativas como, por exemplo, supervisão de créditos complementares, que podem não existir no futuro, então há necessidade de tomar o cuidado de olhar para as tarefas que realmente vão existir em qualquer tempo, e também que a carga didática, na opinião dela, não deve entrar no acordo com o departamento. A professora Sahudy disse que tais especificações podem constar no formulário do acordo com a chefia e que pode ser criado um formulário padrão para facilitar tal acordo. Em relação ao item sete (anexo), no tocante as datas, os membros pediram para que conste o seguinte: até no máximo 30 de setembro para se afastar no início do primeiro semestre letivo e até 28 de fevereiro para se afastar no início do segundo semestre letivo; e também foi pedido para deixar claro que não vamos respeitar os prazos das agências de fomento. As sugestões foram acatadas e o texto com as devidas alterações será apresentado na próxima reunião. (VI) AJUSTE DOS PARÂMETROS E PESOS DA CARGA DIDÁTICA E ADMINISTRATIVA INDESEJADA. (VI.I) A professora Sahudy colocou que na reunião passada trouxe, a título de informe, que havia realizado atualização na tabela em questão, porém como houve muitos questionamentos, acabou trazendo a tabela com novas correções para discussão e sugestões, e relatou que retirou a coluna do CoPG porque o combinado foi que só fiquem conselhos que necessitem avaliações de projetos. O professor Gustavo sugeriu que se mantenham na planilha os nomes dos professores substitutos relacionados às aulas que foram lecionadas por eles, pois quando criou essa tabela a intenção maior era incentivar o rodízio das atividades e também que ela servisse de memória. Após discussões e algumas sugestões ficou decidido: não mexer nos pesos, que eles variem apenas entre 0,5 e 1,0, diminuir os pesos das aulas de Introdução à Computação (todas terão peso de 0,5), aumentar os pesos para chefia de departamento e coordenações de cursos. A discussão encerrou dando autonomia para o chefe inserir e tirar as colunas que achar necessário, já que o objetivo da planilha é o de ser um instrumento de referência para o chefe. (VII) DISCUSSÃO SOBRE O RESULTADO DO PROCESSO PIBIC 2016. (VII.I) O professor Mario explicou que em relação ao PIBIC, o CoICT já havia declarado que todas as regras do edital seriam aplicadas com rigor, e que as regras envolviam tudo, e qualquer projeto que não atendesse as referidas regras seriam desclassificados. O efeito prático foi que muitos projetos foram desclassificados, de forma que não houve diferenciação por mérito e não chegou a ser possível manter o sistemas de cotas por departamento, por risco de ficar bolsa sobrando. Assim, pelo rigor da aplicação das regras o DComp-So teve todos os seus projetos desclassificados. O professor Alexandre disse que analisou alguns dados e que acredita que uns 30% dos projetos que foram aprovados também deixaram de cumprir algum dos itens do edital. Foram expostos alguns pontos de vista sobre o ocorrido, e os professores pedem que como encaminhamento seja enviado um ofício do departamento e também do centro, à coordenação de pesquisa manifestando o nosso descontentamento quanto a como foi realizada a seleção dos projetos. A professora Cândida acha válida essa manifestação, pois concorda que o processo foi mal conduzido, porém acredita que o retorno será mínimo visto que não será possível cancelar todo o processo. Os Membros decidiram que irão redigir o texto do ofício manifestando o descontentamento em relação a todo o processo em questão. A professora Sahudy pediu para a professora Luciana e o professor Mario criar um texto do ofício para depois ela continuar trabalhando encima do mesmo. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do conselho do Departamento de Computação de Sorocaba, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à chefia do Departamento de Computação de Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta. Nada mais.
Profa. Dra. Sahudy Montenegro González

Presidente desta Reunião
	Prof. Dr. Mario Augusto Liziér

Docente
	Profa. Dra. Luciana Ap. Martinez Zaina

Docente
	


	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Docente
	Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira

Docente
	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo
	


	Prof. Dr. Alexandre Álvaro

Docente
	Profa. Dra. Cândida N. Silva

Docente


	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo
	Henrique T. Eihara

Discente



