 (I) Comunica que a mudança dos professores para as novas salas está prevista para acontecer nos próximos dias quinze e dezesseis. (II) Informa que no próximo domingo, dia dezenove do mês de abril do ano de dois mil e nove, no programa ponto a ponto da rede globo de televisão, será exibida uma reportagem sobre a inclusão de alunos indígenas no curso de Ciência da Computação. Comunicação dos Membros: (I) A professora Tiemi lembra todos que a Semana da Computação acontecerá nos dias onze a quinze de maio do ano de dois mil e nove e que durante esse período não haverá aulas, pois os alunos estarão voltados esta atividade. (II) A professora Luciana comunica que submeteu um projeto de extensão sobre estudos de linguagem de programação à aprovação, informa que as inscrições para os alunos iniciarão quando o projeto for aprovado e aos professores interessados em participar que devem entrar em contato com ela própria. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DE FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO. O presidente coloca em apreciação as fichas de caracterização das disciplinas a serem oferecidas no segundo semestre do ano de dois mil e nove para o quarto perfil do curso. (I.I) Após apreciação dos membros todas as fichas foram aprovadas por unanimidade. (I.II) As fichas apreciadas e aprovadas foram das seguintes disciplinas: 341100 Laboratório de Sistemas Operacionais;