Local, Dia e Hora: No Laboratório de Física 2, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dois dias do mês de junho de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana A. Martinez Zaina, Cândida Nunes da Silva, Marcio K. Oikawa, Gustavo M D Vieira, Tiemi C. Sakata, José de Oliveira Guimarães e Fabio Luciano Verdi.