 Comunicação dos membros: O prof. Márcio comunicou que houveram diversos problemas com o lançamento do edital para o concurso público da vaga docente para Banco de Dados. O prof. comunicou que já solicitou uma retificação do edital, mas que até o momento tal solicitação está em trâmite no setor de recursos humanos. O Sr. Rubens comunicou que foi criado uma lista de e-mails com os e-mails de todos os alunos do curso e docentes do curso, sendo que esta foi uma solicitação da coordenação do curso para que houvesse maior facilidade na comunicação entre alunos e docentes. Foi destacado que os docentes, por padrão, não receberão os e-mails da lista, estando autorizados apenas ao envio de mensagens. Caso desejem receber e-mails da lista o docente deve se comunicar com o Sr. Rubens.