 Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO GRADE 2011.1 (I.I) A professora Katti fez a exposição da grade para que os membros fizessem vista e também para sugerir possíveis alterações, esclareceu que o horário das disciplinas de matemática foram solicitados pela coordenação do referido curso e que em relação a estas disciplinas não poderá ser realizada alterações, informou que o horário P.O.O não está muito adequado e pede sugestões de alteração. O aluno Thiago colocou que muitos alunos pediram para colocar todas as disciplinas optativas a noite, a professora que esclarece que a opção de horário a princípio seria este que ela está apresentando, o qual ela acredita que seria bom pois eles só viriam quinta a noite e sexta o dia todo. Esclareceu também que o professor Alexandre irá verificar os requisitos para decidir quem poderá se inscrever na disciplina Tópicos Avançados em Ciência da Computação. Expôs também os horários das disciplinas que iremos lecionar nos outros cursos. O professor Márcio colocou que gostaria de ficar com a turma excedente do curso de economia, porém a professora Katti pede para que ele pense melhor sobre o assunto, pois ainda teremos que distribuir os créditos do estágio. (I.II) Os membros do Conselho aprovaram a grade para 2011.1.(II) APROVAÇÃO DA BANCA DO CONCURSO DE BANCO DE DADOS. (II.I) O prof. Márcio esclareceu que a escolha da banca priorizou pesquisadores de instituições próximas.