Local, Dia e Hora: Na AT 09, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos doze dias do mês de novembro de dois mil e dez, às 15h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada um dia antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes Sr. Rubens Onari (2008), Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), também presente.