 Informes: O Profa. Sahudy informou que foram alocadas três bolsas de monitoria por departamento do CCGT e como sobrou uma bolsa (de um total de 13), a mesma foi sorteada, tendo sido o DComp o contemplado, sendo assim neste semestre ficamos com 4 bolsas de monitoria, porém se o centro conseguir manter o mesmo número de bolsas para o próximo semestre, o DComp não participará do sorteio. Em relação à compra dos aparelhos de ar condicionado foi informada que a proposta de pedir a compra integrada dos aparelhos do centro como verba de material permanente, e instalação como verba de custeio foi recusada pelo departamento de compras São Carlos, sendo assim amanhã haverá uma reunião extraordinária do centro para discutir o assunto, talvez tenhamos que utilizar verba do departamento junto com a do curso de graduação e repasse FAI, mas mesmo assim ainda faltaria verba.