 (V) Homologado o Relatório de Defesa de Dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e do aluno Tiago Vanderlei de Arruda, orientado pela Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata; (VI) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Marcus Vinicius Sandri, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi com participação do Prof. Dr. Christian Rodolfo Esteve Rothemberg da UNICAMP e da Profa. Dra. Yeda Regina Venturini como membros da banca examinadora;