PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 11ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala de Reuniões do Prédio Administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e quatro dias do mês de setembro do ano de dois mil e nove, as 14:00 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada no dia da reunião no dia vinte de dois de setembro, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14h00, a segunda chamada as 14h15 e a terceira chamada as 14h30, estando presente após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina, Cândida Nunes da Silva, Gustavo Maciel Dias Vieira, José de Oliveira Guimarães, José Fernando Rodrigues Jr., Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Fábio Luciano Verdi. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião. O Prof. Márcio justificou sua ausência. Comunicações da Presidência: (I) O Prof. Siovani ressaltou mais uma vez que não oferecemos disciplinas integradoras, pois na grade do curso de Ciência da Computação possuímos disciplinas com o mesmo perfil e voltada para área computacional. Comunicação dos Membros: (I) A Prof. Luciana informou que participou da Reunião (Café Pedagógico), onde a Profª responsável pela reunião, apresentou um vídeo, e esclareceu que a interpretação de substituição da nota do SAC, foi equivocada e que fazer média também não seria o caminho, pois a função do SAC é outra, ressaltou também que os professores que não estão de acordo, tem que se mobilizar para tentar mudar estas regras, decidiram também que a Comissão de Ensino irá se reunir e verificar o que pode ser feito. (I.I) O Prof. Siovani coloca que seria interessante que chegassem a uma posição final, pois anteriormente já houve outras reuniões e nada foi decidido. (I.III) A Profª Luciana diz que para conseguir mudar tem que ter argumentos. Ordem do Dia: (I) APRECIAÇÃO DAS FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO REFERENTES ÀS DISCIPLINAS DO PRIMEIRO PERÍODO LETIVO DE 2010: (I.I) O Prof. Siovani lê na íntegra as fichas de caracterização: nome, objetivo, ementa e ressalta que será necessário fazer algumas adequações nas datas e alguns itens que faltaram, em determinadas fichas. (I.II) As fichas são aprovadas pelos membros do conselho. (II) A Profª Yeda coloca em nome do Prof. José Geraldo, o qual disse que a disciplina Automação de Cadeias de Produção deveria ter outra nomenclatura e outros objetivos, pois determinados requisitos, os alunos não terão como desenvolver, por ainda estarem no começo do curso. (II.I) A Profª Luciana ressalta que depende da profundidade do que os alunos já sabem, pois essa mesma disciplina é oferecida no primeiro semestre de um outro curso de computação. (II.II) A Profª Yeda concorda com o Prof. José Geraldo e diz que a disciplina poderia ter outra nomenclatura, como por exemplo Introdução a Automação, e deixa claro que em momento algum o Prof. José Geraldo disse, que não seria possível, mas que seria mais proveitoso se esta disciplina fosse oferecida em um outro perfil (em que os alunos já tivessem visto determinadas disciplinas como Banco de Dados, Redes entre outras).Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina
Professor Adjunto

	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Júnior
Professor Adjunto

	Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Adjunto
	Profa. Me. Cândida Nunes da Silva
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Professor Adjunto
	












