Local, Dia e Hora: Na Sala de Reuniões Prédio Administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de dezembro do ano de dois mil e nove, as 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias  antes da data de sua  realização, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14h00, a segunda chamada as 14h15 e a terceira chamada as 14h30, estando presente após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores  Siovani Cintra Felipussi;  Yeda Regina Venturini,  Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , José Fernando Rodrigues Jr., Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Márcio K. Oikawa, Laércio José dos Santos, Gustavo Maciel Dias Vieira. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior, representante dos técnicos administrativos. o Sr. João Victor B. Zanatta, representante dos alunos (calouros). Justificaram as ausências: Prof. José de Oliveira Guimarães, Prof. Fábio Luciano Verdi, o representante discente (turma de 2009) Sr. João Victor B. Zanatta. O Sr. César Augusto Costa representante discente (turma de 2008) não justificou sua ausência.  Comunicações da Presidência: (I) Oferta da Disciplina Cálculo II. (I.I) O Prof. Siovani informou que será oferecida a disciplina de Cálculo II no primeiro semestre de 2010 pois a Profª Juliana (Coordenadora da Engenharia de Produção) informou que existe um considerável número de alunos reprovados nesta disciplina interessados na oferta (vinte e dois alunos) e mais quinze que foram reprovados neste semestre. Foi realizado o contato com a Profª Magda e ficou decidido que a disciplina será oferecida as quartas-feiras, das 19 h as 23 h. (II) Transferência Externa. (II.I) O Prof. Informou também que foi realizado o processo de transferência externa e que foi utilizado como peso a nota do Enade. (III) Recursos dos Alunos. (III.I) Em relação aos recursos de notas, o Prof. Siovani orientou aos demais professores que o prazo é de três dias após a digitação e que seria interessante que a solicitação seja por escrito, se necessário será estabelecida banca para análise dos recursos. Comunicação dos Membros: (I) Vice-Coordenação. (I.I) A Profª Yeda informou que a partir de 2010, não será mais responsável pela vice-coordenação e que ficará somente até a nova eleição. (II) Indisciplina em Sala de Aula. (II.I) O Prof. Murillo informou que existe um grupo de alunos apresentando comportamento inadequado em sala e que durante a aula de Ética duas bombinhas foram deflagradas, sendo assim obrigado a tomar algumas providências. Ordem o Dia: (I) SUBSTITUIÇÃO DA COORDENAÇÃO NO PERÍODO DE FÉRIAS. (I.I) Ficou decidido que a Profª Yeda ficará responsável pela Coordenação no período de dezoito de Janeiro a primeiro de Fevereiro e o Prof. Murillo no período de dois de Fevereiro a doze de Fevereiro do ano de dois e mil e dez. (II) Substituição do Representante Discente. (II.I)  O Prof. Siovani lê o artigo oitavo do inciso segundo da Portaria nº 662/03 que versa sobre o Regulamento Geral das Coordenação de Curso de Graduação a qual determina que: O(s) conselheiro (s) que faltar (em) por três vezes consecutivas ou cinco intercaladas às reuniões do Conselho de Coordenação sem justificativa poderá (ão) ser excluído (s), a critério do próprio Conselho de Coordenação do próprio Conselho de Coordenação, cabendo à Coordenação do Curso informar o(s) departamento(s) ao(s) qual(is) esse(s) conselheiro(s) está(ão) vinculado(s), solicitando a sua substituição. (II.II) De acordo com o levantamento verificou-se que o aluno César Augusto Costa não está comparecendo às reuniões e também não justificou as suas ausências e os alunos solicitaram para que fosse realizada a sua substituição. (II.III) Foi colocado o fato em votação. (II.IV) Todos os membros do conselho concordam com a substituição do representante. (III) RELATÓRIOS DE AFASTAMENTO DOS DOCENTES. (III.I) O Prof. Siovani lê os relatórios, e esclarece que o Carlos do RH analisou o afastamento dos professores, mas esclareceu que o parecer técnico será dos membros do conselho, sendo assim alguns pareceres serão elaborados pelos professores:
	Relatório
	Parecer

	Prof. Márcio K. Oikawa
	Prof. José Fernando Rodrigues Júnior

	Profª Luciana A. Martinez Zaina
	Prof. Alexandre Álvaro

	Prof. José Oliveira Guimarães
	Profª Cândida Nunes da Silva


(IV) APROVAÇÃO DA EQUIVALÊNCIA ENTRE AS DISCIPLINAS ÁLGEBRA LINEAR DA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO E ÁLGEBRA LINEAR DA LICENCIATURA DE MATEMÁTICA. (IV.I) Aprovado pelos membros do Conselho. (V) AVALIAÇÃO DO REGIMENTO DA COMISSÃO DE ENSINO. (V.I) A profª Luciana esclareceu que participou da Reunião da Comissão de Ensino e que elaboraram um regimento, mas o item que versa sobre a participação do representante da área de pedagogia gerou discussão, pois não define a quantidade de integrantes, sendo assim foi pedido aos representantes que repassem essa informação aos demais membros do Conselho de cada curso para apresentarem sugestões. (V.II) A proposta aprovada pelo Conselho de Curso foi que a Comissão seja formada por: representante docente, representante dos alunos e representante dos TAs. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunto

	Profa. Me. Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina

Professora Adjunta

	Prof. Dr. Laércio José dos Santos

Professor Adjunto
	Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Júnior

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Álvaro
Professor Adjunto 
	Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem

Professor Adjunto

	João Guilherme Júnior

Representante Técnico Administrativo
	Prof. Ms. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Adjunto












