Local, Dia e Hora: Na AT 08, prédio Acadêmico, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia primeiro do mês de dezembro de dois mil e dez, às 14h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro, Siovani Cintra Felipussi, Márcio Katsumi Oikawa e José de Oliveira Guimarães, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e os representantes discentes Sr. Rubens Onari Jr.