 A Profa. Luciana solicitou inclusão da pauta das Fichas de Caracterização de disciplinas que são ofertadas ao curso de CCS, pois com a departamentalização os códigos das disciplinas serão alterados, para isso, as disciplinas que são ofertadas para o CCS devem ser submetidas ao Conselho. Todos os membros aceitaram a inclusão. Comunicação da Presidência: (I) A próxima reunião do Conselho provavelmente será realizada em março; (II) Com a departamentalização a Sra. Sônia, secretária do curso, irá para o DComp (Departamento de Computação), com isso a Sra. Manoela ficará secretariando a Coordenação dos Cursos de Economia e Computação; (III) Durante as férias o atendimento da coordenação terá a seguinte escala: Dias Professores 02/01/2011 a 12/01/2011 Tiago Agostinho de Almeida 13/01/2011 a 31/01/2011 Katti Faceli 01/02/2011 Luciana Ap. M. Zaina (IV) Com a departamentalização os Laboratórios da Computação passarão a ser geridos pelo do chefe de departamento (Dcomp). Comunicação dos membros: O Prof. José Guimarães informou que, devido ao mau comportamento dos alunos nos laboratórios será anotado o nome para punição dos alunos que causarem desordem, de acordo com as regras dos laboratórios. A Profa. Tiemi informou que o time da Computação ficou em 16° lugar na MARATONA NACIONAL DE PROGRAMAÇÃO, ficando na frente de equipes com mais experiência como USP São Carlos e UFSCar São Carlos. A Profa. Luciana parabenizou os professores Candida, Tiemi e Gustavo pelo trabalho realizado na preparação dos alunos e pelo resultado conquistado. Ordem do Dia: (I) CALENDÁRIO ACADÊMICO: A ProGrad enviou a minuta do Calendário Acadêmico para apreciação do curso, a Profa. Luciana informou que o mesmo será submetido ao CoG na reunião do dia 12/12/2011, a presidente salientou ainda que para o segundo semestre de 2012 haverá muitos feriados às sextas, devendo a coordenação ser cautelosa na confecção da grade horária 2012/2. Conforme a minuta do calendário o período letivo se iniciará com a semana da calourada entre os dias 27/02 e 29/02, e a aula terá início dia 01/03/2011. O Conselho não sugeriu alterações no calendário acadêmico.