 Ordem do Dia: (I) Foi apresentado o pedido de uso da verba PROAP para compra de passagem aérea pela Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata para apresentar o trabalho “Perfomance evaluation of ECC scalar multiplication using parallel modular algorithms on mobile devices”, no PST 2015 (International Conference on Privacy, Security and Trust) que ocorrerá entre os dias 21 e 23 de julho na cidade de Izmir na Turquia. Após votação foi decidido não utilizar a verba PROAP para compra da passagem aérea, mas a CPG aprovou o uso de até R$ 2.500,00 em diárias para a Profa. Tiemi utilizar no evento;