 Celebrou se a primeira chamada às 09h05min e estavam presentes os seguintes membros docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães e o membro discente Johannes Von Lochter. Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a coorientação a ser realizada pela Profa. Dra. Sheila Morais de Almeida da UTFPR com o aluno Jadder Bismark de Sousa Cruz, orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva; (II) Encerrada a etapa de inscrição para o processo seletivo como aluno regular para o segundo semestre de 2015: foram quarenta e nove inscrições on-line e dezoito candidatos entregaram a documentação; (III) O Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou que a Pró- Reitora comunicou a oferta de mais uma bolsa pela cota da Pró-Reitoria, mas não havia aluno disponível para alocação da bolsa. O Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães informou que havia uma aluna interessada, mas não informada durante o processo de elaboração do ranking no início do semestre. Ficou decidido enviar e-mail aos docentes solicitando que comuniquem permanentemente interesse de alunos em bolsa pra atualização do ranking; (IV) Com a mudança do Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem para o campus de São Carlos, o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães assume o posto de suplente da linha Teoria Aplicada à Computação na CPG; Comunicação dos membros: Não houve; Ordem do Dia: (I) Foram apresentadas regras para participação de membro externo em banca de defesa do mestrado. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro comentou que está sendo pago aos participantes externos das bancas a diária pelo PROAP e o pró-labore pelo DComp, além do programa fornecer o transporte, que onera a verba PROAP. O Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida sugeriu o seguinte cálculo para pagamento: se o participante vier de uma Instituição com distância até 220 km será feito o cálculo de R$ 1,00 multiplicado pela quilometragem. Caso a distância seja superior a 220 km, será calculada a distância multiplicada por R$ 0,60. O menor valor entre o custo do transporte e o pagamento de verba e pró-labore será utilizado para custear a vinda do participante; (II) Foi discutida a forma de convalidação de disciplinas cursadas como aluno regular anterior a três anos do reingresso do aluno. Foi decidido que fica a cargo da CPG decidir sobre as disciplinas que serão aproveitadas quando do reingresso do aluno; (III) Foram aprovadas mudanças nas linhas de pesquisa: a linha Arquiteturas Distribuídas de Software passa a se chamar Engenharia de Software e Redes de Computadores com a participação dos docentes Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina e Prof. Dr. Alexandre Alvaro. A linha Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento passa a se chamar Inteligência Artificial e Banco de Dados com a participação dos docentes Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e Profa. Dra. Sahudy Montenegro Gonzalez. A linha Teoria Aplicada à Computação permanece com os docentes Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. José de Oliveira Guimarães e Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem; (IV) Aprovado auxílio financeiro ao estudante para o discente Elizeu Elieber Fachini no valor de R$ 500,00 para apresentação do artigo MSPlus: Monitoramento de Algoritmos Distribuídos com Alta Granularidade, no XXXIII Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, em Vitória - ES, de 18 a 22 de maio de 2015. Também foi aprovado o pagamento de inscrição para o Prof. Dr. Alexandre Alvaro no XI Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, em Goiânia - GO, no valor de R$ 420,00; (V) Aprovadas fichas de caracterização das disciplinas Computação Bioinspirada, oferecida pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, e a disciplina Teoria da computação, oferecida pelo Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães; (VI) Aprovados os agendamentos dos exames de defesa de dissertação do aluno Anderson Parra de Paula, orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, com banca formada pelo Prof. Dr. Lásaro Jonas Camargo da UFU e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, no dia 10 de junho. Aluno Rogério Colpani, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, com banca formada pelo Prof. Dr. Carlos Henrique da Silva Santos do IFSP de Itapetininga e a Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, no dia 25 de junho. Aluno Wilton Moreira Ferraz Junior, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, com banca formada pela Profa. Dra. Roseli de Deus Lopes da USP de São Paulo e pela Profa. Luciana Aparecida Martinez Zaina, no dia 29 de junho;