Ata da 25ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar: Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia dez de dezembro de dois mil e quatorze, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h05min e estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina (representando a linha Arquiteturas Distribuídas de Software), Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também estavam presentes o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, o representante discente Johannes Von Lochter e o suplente discente Gabriel Reis de Meira.