 Informes:. A professora Sahudy informou que o braço mecânico foi instalado no Laboratório de pesquisa sem nenhum custo, por que havia unidades disponíveis na universidade, já a fechadura específica que só abre por fora com chave, terá que comprada. Explicou que foi realizada uma manutenção no ar condicionado do laboratório, no valor de R$ 400,00, porém foi detectado um novo problema, que precisará de um teste de nitrogênio para ver se há problema na serpentina. Porém esse novo orçamento envolve apenas o teste no valor de R$ 500,00 e diz que caso haja necessidade de substituição da serpentina será enviado um novo orçamento. O orçamento foi encaminhado para o departamento de patrimônio, o qual não aceitou tal orçamento por ser muito vago e diante dos fatos foi solicitado um novo orçamento em outra loja. Em relação à sala onde está alocado o cluster houve uma confusão a respeito de quem é o responsável pela sala, devido ao fato de que a fechadura foi trocada sem nenhuma comunicação com o departamento. A professora Sahudy foi atrás e descobriu que realmente o DComp é o responsável pela referida sala, o professor Gustavo acrescentou que esta sala foi cedida para o DComp há algum tempo e que na época o Lasid seria alocado na referida sala . A professora Sahudy colocou que há algum tempo atrás foi realizada cotação de divisória antirruídos e que o orçamento mais barato estava em torno de sete mil reais. O professor Gustavo colocou que o valor é relativamente alto se comparáramos esse valor ao de uma mesa, porém se pensarmos numa dimensão maior como o valor da construção civil de uma sala, o valor é bem razoável, pois ganharíamos uma sala a mais na qual o técnico poderia ser alocado. O representante discente colocou que o C.A também está precisando de um espaço. Também foi informado que o site do DComp está funcionando que a empresa júnior já está finalizando o que falta. O professor Gustavo colocou que tentou mudar algumas coisas no site, porém seu acesso foi negado. A professora Sahudy informou que todas as senhas foram trocadas, mas tudo que estava no site foi realizado back-up. O representante discente informou que a SeCoT foi um sucesso, porém ficou um pouco triste devido a participação dos alunos que foi muito baixa, informou também que foi realizada uma assembleia na segunda-feira referente a paralisação dos alunos e ficou decidido que os alunos da computação não irão parar, porém teve uma assembleia geral na terça na qual a maioria decidiu pela paralisação de 6 a 10 de junho. A professora Cândida informou que o novo site da Pró-Reitoria de Pesquisas está funcionando e aceitando sugestões.