Ata da 11ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: No Laboratório de Sistemas Operacionais e Distribuídos, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte quatro dia do mês de Abril do ano de dois mil e treze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: José de Oliveira Guimarães (como presidente desta reunião), Tiago A. Almeida, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro, Murillo Rodrigo P. Homem, Tiemi Christine Sakata e Thiago André P Leite (Técnico Administrativo).