 Informes:.. A professora Sahudy informou que a grade horária sofreu novamente pequenas alterações, porém os envolvidos diretamente já tomaram ciência. Informou também, que terá o apoio do CCGT para o envio do ofício ao PIBIC, porém a sugestão é que o mesmo seja enviado no mês de agosto devido à agenda de reuniões e também para que a nova diretoria receba. A professora Cândida colocou que participou da reunião do CoPQ, e os mesmos pediram que sejam enviadas não só reclamações mas também sugestões.