PAGE UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264) Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780 Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br Ata da 5ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba Local, Dia e Hora: Na sala se reuniões do prédio administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e seis dias do mês de novembro do ano de dois mil e oito, às 9:30 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 09/2008, sendo que se celebrou a primeira chamada às 9:45, a segunda chamada às 10:00 e a terceira chamada às 10:15, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli e José de Oliveira Guimarães. Também presente a Sra. Josiane Donizetti Lobo, como secretária desta reunião e o Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo. Comunicações da Presidência: (I) Não houve. Comunicação dos Membros: (I) A Profa. Dra. Katti Faceli solicita como inclusão em pauta a discussão sobre a redistribuição do Prof. Marcelo Zanchetta do Nascimento. Solicitação aceita por unanimidade. Ordem do Dia: (I) CONCURSOS. O presidente solicita a todos os professores presentes que relatem o andamento dos concursos de que foram presidentes da banca. (I.I) SISTEMAS OPERACIONAIS. A Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata informa que teve apenas um candidato. Ela acrescenta que o mesmo não teve bom desempenho na prova escrita, mas que a banca decidiu avaliá-lo na prova didática quando então ele foi reprovado. (I.II) BANCO DE DADOS. A Profa. Dra. Katti Facelli informa que teve dois candidatos e que apenas um, o Prof. Marcio Katsumi Oikawa, foi classificado para a prova didática, sendo então aprovado. (I.III) ENGENHARIA DE SOFTWARE. Como o Prof. Dr. Antonio Francisco do Prado, presidente da banca, não pôde comparecer à esta reunião, o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães repassa as informações. Ele informa que o concurso teve três candidatos e que apenas uma, a Profa. Luciana Aparecida Martinez Zaina, foi classificada para a prova didática, sendo então aprovada. O professor continua a discorrer sobre o concurso de que foi presidente. (I.IV) ALGORITMOS E ESTRUTURA DE DADOS. Ele informa que de oito candidatos inscritos apenas seis compareceram. Das candidatas ausentes, uma era a Profa. Luciana Aparecida Martinez Zaina, já aprovada no concurso para provimento de vaga na área de Engenharia de Software. Dos seis candidatos presentes, apenas quatro se classificaram para a prova didática e foram aprovados, conforme a classificação abaixo: Classificação Candidato 1 Hermes Senger 2 José Fernando Rodrigues Junior 3 Luiz Carlos da Silva Rozante 4 Luis Augusto Angelotti Meira Ele acrescenta que o segundo colocado, o Prof. José Fernando Rodrigues Junior, tem profundos conhecimentos em Banco de dados. (I.V) VISUALIZAÇÃO E MÍDIAS COMPUTACIONAIS. O Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi informa que o concurso teve três candidatos inscritos e que apenas dois compareceram. Ele acrescenta que apenas um candidato, o Prof. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, foi classificado para a prova didática, sendo então aprovado. (I.VI) TECNOLOGIAS DE COMUNICAÇÃO DE DADOS. A Profa. Dra. Yeda Regina Venturini informa que o concurso teve apenas dois candidatos e que ambos foram classificados para a prova didática, quando então apenas o Prof. Fábio Luciano Verdi foi aprovado. (I.VII) Por unanimidade todos os relatórios de concurso foram aprovados ad referendum. (II) REDISTRIBUIÇÃO DO PROF. MARCELO ZANCHETTA DO NASCIMENTO. O presidente passa a palavra à Profa. Dra. Katti Faceli. Ela então apresenta o curriculum lattes do professor. O conselho delibera sobre o assunto (II.I) O Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães lembra que os prazos para nomeação estão muito apertados. Ele acrescenta que os candidatos também prestaram outros concursos e que o curso corre o risco de, caso eles prefiram outras instituições de ensino superior, perder a vaga por decurso de prazo.(II.II) Inquirida pelo presidente e instruída pelo Sr. Carlos Eduardo Vanucci, responsável pelo setor de recursos humanos do campus Sorocaba, a Sra. Josiane Donizetti Lobo informa que após a publicação da nomeação do professor no Diário Oficial da União, o mesmo tem trinta dias para tomar posse da vaga e depois quinze dias para entrar em efetivo exercício. (II.III) Em vista dessa informação o Conselho do Curso de Ciência da Computação do campus Sorocaba resolve por unanimidade: (a) convidar o Prof. Marcelo Zanchetta do Nascimento para uma entrevista e então decidir pela redistribuição. (b) proceder a abertura de concurso para provimento de vaga de professor assistente nível 1 em regime de dedicação exclusiva na área de Ciência da Computação, sub-área Engenharia de Software, tendo como presidente da banca o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães. (III) TRANSFERÊNCIA EXTERNA. O presidente informa que o curso de Bacharelado em Ciência da Computação do campus Sorocaba disponibilizou uma vaga para transferência externa. (III.I) Ele acrescenta que devem ser definidos critérios para a classificação dos candidatos. (III.II) Após deliberação o conselho resolve tomar como critérios: (a) curso de ciência da computação ou afim;