O prof. Siovani colocou que para fazer a definição determinados membros é melhor esperar a reunião da Cominfo e ressalta que o prof. José Guimarães seria a pessoa ideal para a Coinfo, pois ele conhece muita gente em São Carlos, o professor Fabio acrescentou que entre o presidente da Cominfo e o representante da Coinfo deverá haver bastante sincronia, e que o Ideal é que o prof. José também fizesse parte da Cominfo, mas o professor Siovani lembra que para o professor José entrar na Cominfo alguém teria que sair. 
