 (II) CRÉDITOS DE ATIVIDADES COMPLEMENTARES PARA A PARTICIPAÇÃO NA MARATONA. (II.I) A profa. Luciana colocou que quando a tabela de equivalência de créditos das atividades complementares foi elaborada não foi pensado como seria avaliada atividades como participação em maratonas de computação; ela pediu que a profa. Tiemi apresentasse a proposta. (II.II) A profa. Tiemi solicitou que fosse considerada a inclusão da atividade “Participação em Maratonas de Computação” na categoria de Eventos da tabela de atividades complementares e que a mesma tivesse a pontuação de um crédito de atividade complementar; ressaltou que esta pontuação seria atribuída tanto aos alunos que participassem como maratonista, como aqueles que auxiliam na organização. (II.III) O representante discente de 2008, Winicius colocou que o curso está planejando atividades de Dojo de programação e questionou como esta atividade se encaixa nas atividades complementares.