 Comunicação da Presidência: A presidente Katti Faceli deu orientações aos discentes à respeito dos recursos que deverão ser enviados e pediu que todos os alunos que entrem com recurso se mantenham freqüentes às aulas até o parecer da CAPA. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) AVALIAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO: A Profa. Katti Faceli apresentou aos membros a situação de cada plano de ensino no sistema nexos e propôs que os planos que continham sugestão fossem encaminhados para adequação.