 Contabilização de horas de estagio supervisionado de janeiro a abril de 2014 da aluna Marina Calça – O estágio supervisionado está vinculado à matrícula na disciplina de Estágio Supervisionado, integrante da grade curricular do curso de Bacharelado em Ciência da Computação, portanto somente são computadas as horas de estágio durante o período letivo. Analisando o Histórico Escolar da aluna, observa-se que ela ainda necessita cursar muitas disciplinas para que a integralização da grade curricular possa ser finalizada. A partir destes elementos, o conselho de curso indeferiu a solicitação da aluna de contabilização de horas de estágio supervisionado fora do período letivo.