 Validação de estágio não supervisionado como créditos de atividades complementares - Após discussão sobre o tema, foi aprovado que o contrato de estágio obrigatório somente poderá ser utilizado para contabilizar créditos de atividades complementares em período que o aluno não esteja matriculado em estágio obrigatório. Entende-se pelo período, o semestre ou ano completo em que ele está fazendo estagio supervisionado. Para a contabilização como atividade complementar, ele deve cumprir 180 horas de estagio no período que deseja validar, para validar 4 créditos, podendo haver validação fracionada. Foi deliberado ainda que o supervisor de atividades complementares deve passar para a coordenação de estágios todos os pedidos de validação de créditos como estagio não supervisionado. A coordenação de estágios verificará a contabilização das horas e se o período solicitado está de acordo com as cláusulas acima. A coordenação de estágio repassa ao supervisor de atividades complementares o que validar ou não validar.