 Comunicação dos Conselheiros – a profª. Dra. Katti Faceli informou, que como ministrante da disciplina Seminários da Computação, já definiu a data para o IV Workshop de Intercâmbio de Experiências em Computação, marcado para 12/11/2014. 3. Pauta – 3.1 Aprovação das correções no PPC – A presidente do conselho expôs que houve problemas na inscrição em disciplinas de alguns alunos devido a erros de digitação encontrados em três figuras do Projeto Pedagógico do curso. Esclareceu que esses erros foram retificados, a planilha das Atividades Complementares foi atualizada e as ementas das disciplinas optativas ofertadas após a última aprovação do PPC foram incluídas como anexo. As correções foram aprovadas. 3.2 Aprovação de Planos de Ensino – Todos os planos de ensino das disciplinas ofertadas para o curso foram aprovados, exceto as disciplinas do DFQM, CÁLCULO DIFERENCIAL E SÉRIES (524069) e GEOMETRIA ANALÍTICA E ÁLGEBRA LINEAR (524204) que não foram inseridas no sistema.