 8 Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros 9 docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti 11 Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi e o membro 12 discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de 13 todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: Não houve; 14 Comunicação dos membros: Não houve;