 (I.I) A ata foi lida e aprovada após algumas correções. (II) HOMOLOGAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO. (II.I) A professora Sahudy explicou que apenas duas candidatas foram classificadas, sendo que a Viviane Bonadia ficou em primeiro lugar, a aprovação do resultado do processo seletivo foi realizado Ad Referendum e nesse momento trouxe o item de pauta para que o conselho referendar. O resultado do processo seletivo foi referendado pelos membros. (III) CONTRATOS COM A FAI. (III.I) A professora Sahudy explicou que já havia há algum tempo aprovado (Ad Referendum) os contratos da FAI e enviado um ofício a pedido do professor Alexandre, no qual relatava que o departamento tem conhecimento dos instrumentos de reconhecimento dos direitos e obrigações sobre resultados de projetos PIPE submetidos à Fapesp. Assim trouxe o item em questão para ponto de pauta apenas para referendá-lo. O envio do ofício foi referendado.