 APROVAÇÃO DO REGIMENTO DOS LABORATÓRIOS. O regimento do laboratório, previamente elaborado pela professora Tiemi, sofreu algumas pequenas modificações: substituiu-se, no artigo 14, “É terminantemente proibida a reprodução, divulgação e acesso de qualquer material pornográfico.” por “É terminantemente proibida a reprodução, divulgação e acesso de qualquer material de conteúdo não acadêmico”. E foi acrescentado que as penalidades de suspensão dos laboratórios não se aplicavam às aulas em que o discente estiver matriculado.