 Sendo assim o professor pede para que seja enviado um ofício, para a Prefeitura Universitária solicitando que seja realizada uma verificação da situação da energia neste prédio todos os dias antes do início das aulas. Aproveitando o momento professor Murillo pediu para que fosse incluído neste ofício um pedido para que os serviços de jardinagem sejam realizados fora do período de aulas, pois os ruídos das máquinas atrapalham a acústica da sala de aula. O técnico Thiago também pediu para que fosse enviado um ofício aos responsáveis pelas faxineiras, devido ao fato que as mesmas estão fechando as janelas dos laboratórios que ficam no andar superior a partir do andar inferior, com um pedaço de madeira. Foi deliberado que será enviado um ofício para PU, sobre a queda da energia e os serviços de jardinagem e outro para Silvana para que ela oriente as faxineiras sobre esta questão. (V) DISTRIBUIÇÃO DAS DISCIPLINAS. (V.I) A professora Tiemi colocou que fez a distribuição tentando atender ao máximo os pedidos dos professores, a distribuição apresentada e aprovada. (VII) HORÁRIO DO TA’s DO DComp. (VII.I) Os professores solicitaram que o técnico Thiago faça o horário das 8:00 – 17:00, para que sejam atendidas as demandas do início das aulas.