 (V.I) O professor Gustavo colocou que com a saída do professor Murillo as aulas no período noturno se tornou um ônus para os professores do nosso departamento, e que para este ano já tivemos um certo problema sobre o assunto e que foi realizado um levantamento a fim de verificar quem já deu aula a noite. Mas para os próximos anos pensou em elencar as tarefas que todos podem fazer, como aula a noite, presidência NDE, atividades complementares, entre outras, e atribuir valores as mesmas de maneira que todos passem por isso de acordo com a pontuação de cada um. O professor Gustavo apresentou esta proposta com uma planilha preliminar para aprovação do conselho. A proposta foi aprovada e depois que forem levantadas todas as atividades com sua devida pontuação será apresentada novamente ao conselho para aprovação. (VI) RELATÓRIOS TÉCNICOS DO DEPARTAMENTO. (VI.I) A professora Katti colocou que em 2012 em reunião de conselho de curso foi aprovado a padronização dos relatórios técnicos e que o controle da numeração iria ficar com a professora Tiemi, porém isso ainda não aconteceu. A proposta apresentada foi de que o controle de numeração seja controlado via secretaria e depois disponibilizado na página.