Olá,
  Esse email é para te convidar a contribuir com minha pesquisa. Por favor, assista ao vídeo abaixo que explica um pouco do meu trabalho e mostra como o utilizar o software.

Abaixo se o link para download do software e do vídeo.

Por favor, baixo o software aqui: 

Em seguida, assista esse vídeo: 

Desde já, agradeço sua contribuição! :)


[]s
Ovídio José Francisco



                Objetivo:
                Segmentar o texto em trechos com um assunto predominante e anotar informações a respeito de cada trecho.
                Essas anotações irão ajudar o sistema a localizar informações úteis para os usuários
                Tarefas:
                Separar a ata em trechos/segmentos que contenham um assunto/tópico predominate.(Use a função arrastar do mouse)
                Classificar tipo de conteúdo de cada trecho
                Selecionar termos do texto que representem o(s) tópico(s)/assunto(s) principais do trecho
                Ao final, enviar a pasta CSV que conterá as informações coletadas
