UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 21ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezesseis dias do mês de março de dois mil e onze, às 15h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Alexandre Álvaro Sahudy Montenegro Gonzáles e Siovani Cintra Felipussi, e o representante discente Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), também estava presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: A profa Luciana esclareceu participou de outras reuniões com a direção do campus sobre os laboratórios novos e que os pedidos de compra para os equipamentos e mobiliários que faltavam já foram disparados para o prof. Manoel (Pró-Reitor Administrativo), colocou que o prof. Fábio teve que refazer os pedidos devido ao fato dos mesmos estar desatualizados, e sobre os computadores informou que o pregão já aconteceu, mas que ainda está tramitando o processo porque a empresa vencedora não atende todos os requisitos do edital. O prof. diz que foi muito bom rejeitar os equipamentos agora, pois do contrário os itens seriam recusados quando chegassem aqui. Sobre o edital da monitoria a profa. Luciana esclareceu que o prazo é até amanhã dia dezessete, porém como o formulário é bastante simples acredita-se que não terá nenhum problema, e esclareceu que como já foi falado no semestre passado existe uma bolsa para o curso, mas primeiro ele deve participar na ampla concorrência, caso não seja contemplado pelas vagas do edital do campus o professor poderá pleitear a vaga de monitoria do curso. A profa. Cândida diz que irá pedir um monitor para duas disciplinas. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) REPOSIÇÃO DE VAGA DOCENTE. (I.I) A profa. Luciana colocou que temos a seguinte situação: a prof. Sahudy prestou o concurso de Banco de Dados, então ela tecnicamente tem condições de abarcar as disciplinas de Banco Dados, e explicou que o prof. Márcio tinha um perfil que navegava em outras disciplinas, além daquelas das áreas de Banco de Dados, e que portanto a pessoa que vier a ocupar a vaga dele também deverá ter um perfil que atenda as áreas básicas, esclareceu que o concurso da área de Banco de Dados teve uma segunda colocada. Porém, esse concurso não abarcou áreas que acabaram ficando descobertas com a saída do prof. Márcio. Sendo assim a reunião de hoje tem o propósito de decidir se o curso irá chamar a segunda colocada ou optaremos por um novo concurso com um perfil mais adequado as nossas necessidades. A profa. Cândida disse que a área básica possui muitas disciplinas, o que torna mais difícil a cobertura, assim é a favor de alguém com perfil mais forte na Ciência da Computação que abarque um maior número de disciplinas, o prof. Fábio concorda. A profa Luciana colocou em votação a abertura de um novo concurso ou a convocação da 2ª colocada. Aprovado por unanimidade a abertura de um novo concurso. A profa Luciana diz que precisamos definir a área e diz que pensou em puxar mais para área de Estrutura de Dados e Complexidade. A prof. Cândida ressaltou que seria fundamental incluir a área de Algoritmos para que o candidato abarcasse a maior parte das áreas fundamentais do curso. A área ficou definida como Estrutura de Dados, Algoritmos e Complexidade. Todos os membros concordaram com a definição da área. A profa Luciana esclareceu que é importante deixar o edital um bom tempo no ar para que haja tempo hábil para inscrições no concurso, e que gostaria de sair da desta reunião com o nome do presidente da banca, e que do ponto de vista dela teria que ser alguém da área mais básica da Ciência da Computação e que as possíveis candidatas seriam as professoras Sahudy, Tiemi e Katti. A profa Katti diz que se os membros concordarem ela pode ficar, mas conta com a colaboração dos demais. Aprovado. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva

Professora Adjunta
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Sahudy Montenegro González
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto

	Lúcio Mitsuru Seki 
 Representante Discente - 2010

	

	
	



