Ata da 42ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dois de setembro de 2015, às 13h00, na sala CCGT1002 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Prof. Me. Durval Lucas dos Santos Junior, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina, Profº Dr. Mario Augusto de Souza Lizier, Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e o Profº. Dr. José de Oliveira Guimarães. Representando os discentes, esteve presente a aluna Ângela Rodrigues Ferreira -Representante Discente - Turma 2013 e Isabela Carriel - Representante Titular, turma 2015. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h10, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do conselho comunicou que: o NDE encerrou as reuniões por área, sugeriu que o PPC seja reformulado e discutiu sobre a nova grade; posteriormente a nova grade foi discutida também com os professores do DComp; o NDE juntamente com a coordenação se reuniram no dia 27/08 com a profª. Maria Silvia de Assis Moura para discutir sobre as possibilidades de alterações na grade curricular  e no dia 04/09 com o prof. Neocles Alves Pereira para discutir sobre as alterações na nova grade curricular; a aluna Lizandra NG foi aceita para participar da Disney International Program que acontecerá em 16/11/2015 e retorna em janeiro, ficando a critério dos professores a adequação das avaliações no semestre corrente; a coordenação solicitará uma turma extra para a disciplina de Física de Computação, que é a disciplina com maior demanda para 2016/1; a profª. Tiemi solicitou um ônibus para visita técnica em São Paulo ou Campinas. Comunicação dos Conselheiros: não houve. 3. Pauta – 3.1. Relatório de estágio probatório da Marlene Aparecida de Castilho – aprovado. 3.2. Ficha de caracterização de Libras – aprovado. 3.3. Fichas de caracterização das disciplinas optativas – após reunião com a profª. Maria Silvia, a coordenação sugeriu que as disciplinas optativas fossem mudadas para o perfil 1, devido a problemas enfrentados pelos alunos na fase de inscrição em disciplinas. Decidiu-se verificar se o sistema permite a mudança dessas fichas para o perfil 1, já que elas possuem pré-requisito e se os alunos do perfil 1 não seriam automaticamente inscritos nas optativas na fase de matrículas. 3.4. Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF dos alunos Caroline P Caetano e Marcos A de Oliveira - aprovado. 3.5. Verba da coordenação de curso - R$ 3611,70 - foi deliberado que todo o valor será repassado para o DComp para a compra de aparelhos de ar condicionado, exceto o valor de R$ 350,00 reais, que já foi empenhado, o qual permanecerá no curso. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 14:05 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho








                                                                  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176
	



                                                                  UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176





Profª. Me. Durval Lucas dos Santos Junior
Interdisciplinar - Titular

Profª. Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software – Titular

Prof. Dr. Mario Augusto de Souza Lizier
Processamento Gráfico – Titular

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos – Titular

Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Teoria da Computação – Suplente

Ângela Rodrigues Ferreira
Representante Discente Titular Turma 2013

Isabela Carriel Cleto
Representante discente 2015 - Titular

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação











