verba compra equipamentos

Informes:. A professora Sahudy informou que o braço mecânico foi instalado no Laboratório de pesquisa sem nenhum custo, por que havia unidades disponíveis na universidade, já a fechadura específica que só abre por fora com chave, terá que ser comprada. Explicou que foi realizada uma manutenção no ar condicionado do laboratório, no valor de R$ 400,00, porém foi detectado um novo problema, que precisará de um teste de nitrogênio para ver se há problema na serpentina. Esse novo orçamento envolve apenas o teste no valor de R$ 500,00 e diz que caso haja necessidade de substituição da serpentina será enviado um novo orçamento. O orçamento foi encaminhado para o departamento de patrimônio, o qual não aceitou tal orçamento por ser muito vago e diante dos fatos foi solicitado um novo orçamento em outra loja. Em relação à sala onde está alocado o cluster houve uma confusão a respeito de quem é o responsável pela sala, devido ao fato de que a fechadura foi trocada sem nenhuma comunicação com o departamento. A professora Sahudy foi atrás e descobriu que realmente o DComp-So é o responsável pela referida sala. O professor Gustavo acrescentou que esta sala foi cedida para o DComp-So há algum tempo e que na época o LaSID seria alocado na referida sala. A professora Sahudy colocou que há algum tempo atrás foi realizada a cotação de divisória antirruídos e que o orçamento mais barato estava em torno de sete mil reais. O professor Gustavo colocou que o valor é relativamente alto se compararmos esse valor ao de uma mesa, porém se pensarmos numa dimensão maior como o valor da construção civil de uma sala, o valor é bem razoável, pois ganharíamos uma sala a mais na qual o técnico poderia ser alocado. O representante discente colocou que o Centro Acadêmico também está precisando de um espaço. Também foi informado que o site do DComp-So está funcionando e que a empresa júnior já está finalizando o que falta. O professor Gustavo colocou que tentou mudar algumas coisas no site, porém seu acesso foi negado. A professora Sahudy informou que todas as senhas foram trocadas, mas tudo que estava no site foi realizado back-up. O representante discente informou que a SeCoT foi um sucesso, porém ficou um pouco triste devido a participação dos alunos que foi muito baixa, informou também que foi realizada uma assembleia na segunda-feira referente a paralisação dos alunos e ficou decidido que os alunos da computação não irão parar, porém teve uma assembleia geral na terça na qual a maioria decidiu pela paralisação de 6 a 10 de junho. A professora Cândida informou que o novo site da Pró-Reitoria de Pesquisas está funcionando e que a Pró-Reitoria está aceitando críticas e sugestões para melhoria do site.
----------------------------------------------------------

(III.VIII) Foi deliberado que será elaborado um ofício, onde será relatada a realidade desse semestre, informando também que esse cenário será agravado nos próximos semestres (III.IX) A profª Katti solicita que seja evidenciado que para o próximo semestre, será necessário que um laboratório seja disponibilizado para os alunos da computação.

Informes: A professora Sahudy informou que o ofício a respeito do processo de seleção do PIBIC será enviado, no entanto o tom do ofício foi suavizado, informou também que tem um valor em auxílio estudante que precisará liquidar ainda este ano, pois provavelmente ele não virará o ano por ser de 2015, sendo assim está aceitando sugestões para gastos do referido dinheiro com apoio a projetos de disciplinas no valor máximo de até 800 reais e o que sobrar será enviado como ajuda custos para SeCoT 2017.


Informes:. (I) RESPOSTA AO OFÍCIO DE COMPRAS. (I.I) A professora Sahudy informou que somente o setor de compras/Sorocaba respondeu ao ofício 038/2015, os demais não se manifestaram, e ainda devolveram os ofícios, pois entendem que a responsabilidade da resposta do ofício em questão é de competência do setor de compras Sorocaba. Os professores não aceitaram tal justificativa e solicitaram que os ofícios sejam enviados novamente. O pedido foi aceito. (II) INFORME SOBRE COMPRAS DE MATERIAL PERMANENTE. (II.I) Foi informado que serão atendidos as prioridades 1 e 2 da tabela de preferência.

Informes:. A professora Sahudy informou que no semestre anterior foi aprovado em reunião um dia específico para a manutenção dos laboratórios e pediu para o técnico não marcar médico e respeitar os horários nos dias da manutenção e também fazer um relatório dos problemas encontrados.

(II.I) A professora Sahudy informou que gastou R$ 3584,65 com material de informática, e que a cópia de prestação de contas está na secretaria do DComp, e informou também que a verba RTI de 2015 também já foi liberada, porém só será utilizada quando terminar a prestação de contas do CCTS referente a 2014. (III) REDISTRIBUIÇÃO DO TÉCNICO THIAGO. (III.I) A professora Sahudy informou que o técnico Thiago André Pereira Leite, solicitou redistribuição para o Instituto Federal de São Paulo e que ela aprovou ad referendum o pedido do mesmo, não esquecendo que tal redistribuição tem como condição a permuta de vagas.

Informes: O Prof. Gustavo informou que os pedidos de compra estão sendo realizados no novo sistema como planejado. Também informou que o ar-condicionado do LEC foi instalado.

(II) Informou também sobre o atraso da verba 18 PROAP para 2015, que segundo informações da Pró-Reitora deverá ser liberado ao final 19 de fevereiro;

Informes:.A professora Cândida informou que a licitação de compra dos aparelhos de ar condicionado deu certo e que em breve os mesmos serão instalados; também informou que a atividade de extensão (Desenvolvimento em Nuvem;

3.4 Verba do curso: foi deliberado que a verba da coordenação do curso será destinada para compra de ar condicionado e para a organização do Workshop de Intercâmbio de Experiências em Computação que está sob responsabilidade do prof. José de Oliveira Guimarães.


(IV) PATRIMÔNIOS (TERMOS DE RESPONSABILIDADE). (IV.I) A professora Sahudy esclareceu que foi enviado um e-mail ontem com as duas opções que seriam discutidas hoje e colocada em votação. 1) O chefe do departamento ficaria responsável pelos bens comuns e cada um seria responsável pelo que tem na sala. 2) O chefe ficaria responsável por todos os patrimônios. Foi colocado em votação, sendo 5 votos para primeira opção e 2 para a segunda. Sobre os equipamentos de doações vamos verificar em que nome tem saído os termos de responsabilidade.





Informes: Compras: foi enviada a requisição da compra de aparelhos de ar condicionado para todas as salas do departamento e secretarias, utilizando toda verba de material permanente do departamento, com a verba do curso foram comprados dois aparelhos e um com repasse FAI e ainda ficamos com uma dívida de cerca de R$ 878,77 com o centro a qual será paga o ano que vem, ou pode vir a ser compensada após a licitação acontecer, caso consigamos comprar por um valor menor que o empenhado. As compras envolvendo mobiliário e computadores serão licitados de formas diferentes, será realizado um pedido para toda a universidade e serão comprados via ata, maiores informações de gastos verificar planilha anexa.

