 (I.VIII) O presidente orienta os presidentes das bancas nos procedimentos em relação aos seus respectivos concursos. (I.IX) Ele pede que todos conheçam profundamente seus respectivos editais para o caso de algum candidato ter alguma dúvida e que sempre permaneça dois integrantes da banca com o candidato. (I.X) Ele pede, também, que guardem todos os documentos relativos ao concurso e que tenham tudo documentado. (I.XI) Ele acrescenta que, como todos os concursos tiveram um número muito pequeno de inscritos, que poderão diminuir o período de três para dois dias. (I.XII) Ele solicita, porém, que documentem este fato e que colham a assinatura dos candidatos. (I.XIII) Inquirido sobre o fato de algum candidato se recusar a assinar, ele responde que se faça um documento na hora e que se solicite a alguém não relacionado com o concurso que assine como testemunha. (I.XIV) Ele ressalta que o presidente da banca é o responsável pelo concurso e que ele assume qualquer risco ao proceder fora das normas. (I.XV) Para a prova escrita, o presidente pede que façam o sorteio de maneira clara e que levem folhas de papel almaço carimbadas e rubricadas. (I.XVI) Ele solicita que tenham muito cuidado ao fazer a correção da prova escrita e que não admitam erro conceitual. (I.XVII) Ele recomenda que a prova deve ter o formato de artigo. (I.XVIII) Inquirido ele responde que, dado o período de prova ser de quatro horas, os candidatos terão licença para ir ao banheiro, não necessitando de acompanhamento. (I.XIX) O presidente informa que para a prova didática o ponto deve ser sorteado logo em seguida do sorteio para a prova escrita, pois o candidato deve ter no mínimo vinte e quatro horas para preparar a aula. (I.XX) Lembrado pela secretária de que o campus não possui retroprojetor, ele solicita a ela que providencie um documento informando alteração do item correspondente do edital para todos os concursos, e aos presidentes que colham as assinaturas dos candidatos já no primeiro dia. (I.XXI) O presidente solicita ao Sr. João Guilherme Júnior que providencie conexão à internet para a aula didática, caso a secretária não consiga reservar salas com este recurso. (I.XXII) Inquirido sobre quais itens são avaliados nas provas escrita e didática e na avaliação curricular e argüição do plano de trabalho, o presidente informa que tal informação consta em seus respectivos editais. (I.XXIII) Ele solicita à secretária que providencie planilhas com tais quesitos para todos os concursos. (I.XXIV) Inquirido sobre a análise curricular, o presidente solicita que todos foquem no perfil de docente que o curso necessita. (I.XXV) Ele acrescenta que todos adéqüem seus parâmetros à qualificação média dos candidatos. (I.XXVI) O presidente acrescenta que todos aproveitem a arguição para tirar todas as dúvidas que por ventura possam existir a respeito da qualificação candidato (I.XXVII) Ele solicita que todos façam o relatório final sem omitir qualquer detalhe. (I.XXVII) Ele solicita à secretária que transmita via e-mail aos presidentes todos os modelos de documentos que ela possuir relativos a concursos e ele mesmo se compromete de enviar os seus.