 Comunicações da Presidência: (I) RESUMO DA REUNIÃO DO CONCAM. (I.I) O Prof. Siovani faz um resumo da Reunião do ConCam apresentando os seguintes itens: a) Fundo de Reserva do campus, há uma cota para uso emergencial e o Prof. Isaias informou que prestará conta desses recursos. b) Relatórios finais do Prof. José de Oliveira Guimarães, aprovado. c) Horário de funcionamento da biblioteca que será da 8h00 as 21h45. d) Ramais nas salas do professores serão instalados e liberados, mas a sala que apresentar uso excessivo será cortada. e) Situação da Servidora Jakeline, ainda não está definida, pois ainda não acordaram sobre qual unidade as UFSCar receberá a vaga. f) Sobre a logística das chaves, não há definição.