 (I.II) O prof. José Guimarães colocou que estava neutro sobre a situação, mas que agora existem três fatos que o deixaram preocupado, que é a questão de como ele será liberado, a outra é a questão que a profª Cândida perguntou para o Prof. Kamel o porquê dele não ter prestado outros concursos e o terceiro fator é que não citou quais disciplinas realmente poderia lecionar. (I.III) O prof Fábio diz que concorda com as preocupações do professor José, mas enfatizou que a questão de ônus de vaga, não é um assunto nosso, é o solicitante que deverá resolver, em relação as disciplinas acredita que não há possibilidade de lecionar quaisquer disciplinas, mas há algumas que se são mais indicadas pela formação do Prof. Kamel, as questões dos concursos é preocupante, mas visto que teremos muito trabalho para o ano que vem, não sabe se valeria a pena recusar um docente nesse momento e também acrescentou que ele tem um perfil de pesquisador o que é um ponto positivo, um ponto negativo seria a questão da língua, pois apresenta dificuldades na nossa língua. O prof. José Guimarães concorda em relação a língua e acrescenta que se aceitarmos a vinda do referido professor ficaremos com três professores da mesma área. (I.IV) A profª Yeda coloca que também se preocupa devido a possibilidade de alguma área ficar descoberta, mas considerando o fato que ela irá lecionar a disciplina de segurança, seria interessante que tivesse alguém para dividir a disciplina de arquitetura e assim pudesse lecionar a disciplina de redes que é a sua área. (I.V) A professora Luciana que também compartilhava de algumas das preocupações do professor José Guimarães acredita que o fato do professor em questão dizer que poderia lecionar qualquer disciplina se deu pela sua necessidade de retornar para o Estado de São Paulo e que a questão da língua também a incomodou, mas acredita que isso poderá ser trabalhado. A profª Cândida acredita que isso não justifica, que é uma questão de personalidade, e ressalta que o professor Kamel não respondeu por completo às perguntas e tentou demais salientar as próprias qualidades. (I.VI) A profª Yeda não acredita que o problema seja do idioma, mas de dicção e coloca que no passado foi aluna de uma docente de outra nacionalidade e a dificuldade de entendimento é só nas primeiras semanas. (I.VII) O prof. Márcio questiona se existe algum professor que seja radicalmente contra a vinda do referido docente, caso contrário, poderíamos colocar em votação. (I.VIII) A transferência do professor Kamel é colocada em votação. Temos o total de doze votos favoráveis e um contra.