 (II) APROVAÇÃO DO RELATÓRIO FINAL DE AFASTAMENTO DO PROF. GUSTAVO (Ad Referendum). (II.I) A professora Luciana esclareceu que devido a data da reunião do conselho ser após a reunião dos órgãos colegiados do Campus, aprovou Ad referendum o relatório final de afastamento para defesa do doutorado do professor Gustavo, e informou também que foi o professor Fábio Verdi quem fez o parecer sobre o mesmo. O professor Fábio relatou seu parecer indicando que o maior resultado do afastamento foi a entrega da tese do referido professor (II.II) Aprovado. (III) OFÍCIO DO NDE. (III.I) A professora Luciana colocou que em setembro foi até São Carlos conversar com o professor Manuel, Pro-Reitor Administrativo para explicar que os laboratórios de informática que existem hoje no campus não são da computação e sim de uso geral do Campus sendo utilizado por todos os outros cursos do campus. Nesta mesma reunião relatou ao Pro-Reitor sobre a necessidade de implementar os laboratórios específicos para a Computação tanto no aspecto de aprendizagem como também pelo fato de que a existência destes é pré-requisito para o reconhecimento do curso. Também colocou que conversou com o professor Isaías, o qual também está trabalhando em prol da implementação dos laboratórios. Como NDE é o responsável pela implementação do PPP, o mesmo enviou um ofício ao conselho do curso a respeito dos laboratórios específicos. A professora leu o ofício para os membros do conselho, o qual pede para que o conselho de curso fique atento constantemente sobre a implementação dos laboratórios de computação específicos, a professora Luciana esclareceu que já foi enviado dois ofícios cobrando tal implementação, e diz que concorda que estes ofícios sejam enviados periodicamente, e que acredita que uma vez por mês seja um tempo razoável, e no próximo ofício ela irá acrescentar que até mesmo os cursos que não necessitam de laboratórios, foram cobrados pelos avaliadores do MEC, como o exemplo da Matemática. A professora Cândida questiona sobre o que falta para receber são os equipamentos ou se é o espaço. A professora Luciana esclareceu que o espaço já existem, o problema é de orçamento, e o professor Fábio acrescentou que no nosso primeiro orçamento, o montante necessário para compra dos equipamentos foi em torno de duzentos e cinqüenta mil reais, e mesmo que consigam o montante é provável que só consigamos utilizar os laboratórios no segundo semestres de 2011, devido aos prazos de licitações. A professora Cândida questiona se as disciplinas ficam comprometidas sem estes laboratórios, e a professora Luciana esclareceu que estas disciplinas já estão sendo oferecidas mas sem a utilização dos laboratórios e que com isto há uma perda grande na qualidade do ensino-aprendizagem. (III.II) Os membros do conselho concordam que sejam disparados ofícios periodicamente. (IV) JORNADA CIENTÍFICA. (VI.I) A professora Luciana informou que a grade das palestras serão fechadas hoje a tarde, e esclareceu que esta é nossa primeira Jornada Científica, e o curso deverá cobrar dos alunos a participação, para isto é importante que hajam indicações diárias das palestras, que são interessantes para o curso de computação, e que listas de presença serão geradas para controle da presença dos alunos. Colocou também que o curso da computação terá alunos que irão apresentar trabalhos, e outros que irão concorrer a prêmios. A professora Cândida fez questionamentos sobre o espaço físico, a professora Luciana esclareceu que a maioria das palestras que são interessantes para o nosso curso serão alocadas na AT 01/02, e esta sala, tem condições de atender nossa demanda. O professor Siovani perguntas se estas informações já foram repassadas para os alunos, pois iria dar aula normalmente, mas como irá reconhecer presença precisará realinhar seus planos, e sugeriu que nos próximos anos a jornada não seja realizada tão no final do semestre. A professora Luciana esclarece que os alunos já foram avisados sobre as atividades, mas está esperando o fechamento da planilha para depois enviá-la aos mesmos, e quanto a data da semana da jornada, já foi discutido nas reuniões de conselho Acadêmico e de Campus e todos concordam que está sendo muito corrido.