 (IV) DISTRIBUIÇÃO DOS CRÉDITOS DE TRABALHO DE GRADUAÇÃO E ESTÁGIO SUPERVISIONADO. (IV.I) A professora Luciana esclareceu que os professores fizeram uma reunião anterior a reunião do conselho, na qual foi apresentada a seguinte proposta: para o trabalho de graduação o aluno deverá procurar o professor orientador na área que interessar a ele, e este item é pré-requisito para inscrição na referida disciplina. Para a disciplina de estágio os créditos serão divididos entre os professores, José Guimarães, Fábio Verdi, Gustavo e Márcio e também os professores Luciana, Alexandre e Tiemi. Os professores Luciana, Alexandre e Tiemi terão um número maior de créditos atribuídos (4), porque gerenciam o processo de estágio e também acompanham os alunos que estão estagiando. Os demais docentes irão realizar o acompanhamento dos alunos e serão atribuídos 2 créditos para cada docente. Para a disciplina de seminários que possui dois créditos a professora Yeda ficará responsável, e para a disciplina de Trabalho de Graduação serão quatro créditos por orientado para o professor que irá orientar.