(I.II) A profa. Luciana esclareceu que as fichas de caracterização devem ser um recorte fiel do PPP, sendo assim a única ação que propusemos foi a de pesquisar junto aos professores quais seriam as disciplinas optativas que serão oferecidas no próximo semestre, e segundo a resposta dos professores teremos como opções as seguintes disciplinas: Introdução à Robótica, IHM, Mineração de Dados, Tópicos Avançados em Desenvolvimento de Software, Algoritmos Distribuídos. e colocou também que a única coisa que teremos que decidir e é se a disciplina comporta ou não exercícios domiciliares, para a disciplina Tópicos Avançados em Desenvolvimento de Software a decisão é que comporta, já para disciplina Algoritmos Distribuídos que será oferecida pelo professor Gustavo teremos que decidir. 
