 UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS Campus Sorocaba Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade Conselho do Curso de Ciência da Computação Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110 Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780 Fone: (15) 3229-5949 Ata da 31ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dezessete dias do mês de julho do ano de 2013, às 11h00, na sala de aula AT 01 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Prof. Dr. Alexandre Álvaro, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi. Representando os discentes, estiveram presentes os alunos: Marcos Cavalcante Barbosa (2011), e Winícius Reis de Jesus Ferreira (Maior Prazo). Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata. Não havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 11h30, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho comunicou os conselheiros presentes: 1.1. Apresentação da estagiária Jéssica Vieira. A estagiária foi contratada em 11 de junho e desde então tem auxiliado nas tarefas da secretaria dos cursos Ciência da Computação e Ciências Econômicas. 1.2.Verba: Os empenhos em Compra de materiais e pagamento estudantil estão em andamento, conforme definido na 30ª Reunião Ordinária do CoCCCS. 1.3. Ciência Sem Fronteiras: Não haverá mais o conceito I. A Profa. Dra. Katti Faceli pretende convocar os discentes no início do semestre para reunião sobre o assunto. 2. Comunicação dos membros – O Prof. Dr. Alexandre Álvaro avaliou o “I Workshop de Intercâmbio de Experiências na Computação” positivamente e comentou sobre possíveis melhorias em relação às próximas edições do evento. Houve divergências sobre o armazenamento do arquivo referente à lista de frequência do Workshop, mas concluiu-se que por se tratar de controle específico de disciplina, o Departamento de Computação se responsabilizará pelo arquivo, devendo a secretaria manter cópias dos documentos. 3. Pauta – 3.1. Modelo de histórico traduzido para os alunos do Programa Ciência Sem Fronteiras: A Presidente do Conselho sugeriu a revogação da decisão de não fornecer históricos traduzidos. Aprovado por unanimidade. 3.2. Disciplina Optativa “TÓPICOS EM PROGRAMAÇÃO MATEMÁTICA”: Aprovada com alterações, conforme Anexo I. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 11h47. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. Profa. Dra. Katti Faceli Coordenadora do Curso de Ciência da Computação Prof. Dr. Alexandre Álvaro Engenharia de Software Profa. Dra. Sahudy M. González Gestão do Conhecimento Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi Sistemas de Computação - Suplente Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi Processamento Gráfico Marcos Cavalcante Barboza Representante discente 2011 Winicius Reis de Jesus Ferreira Representante discente formado Carlos Henrique Calegari Secretário do Curso de Ciência da Computação 1 Ata da 31ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação 