 Pedido de alteração da Ficha de Caracterização de Cálculo Diferencial e Séries: A presidente do Conselho expôs que houve interesse por parte dos alunos para que seja incluída na Ficha de Caracterização da disciplina de Cálculo Diferencial e Séries (524069), dispensa para o aluno que já tiver cursado Cálculo Diferencial e Integral 2 (524042) e Cálculo Diferencial e Integral 3 (524050), uma vez que o conteúdo abordado nessas duas disciplinas abrange todo o conteúdo da disciplina de Cálculo Diferencial e Séries. Para isso, a Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata informou que seria necessário encaminhar um pedido ao DFQM solicitando a dispensa supracitada. Os membros aprovaram a alteração da Ficha de Caracterização de Cálculo Diferencial e Séries e o encaminhamento do pedido de alteração da mesma ao DFQM.