 Verba do curso = R$ 3.210,00: a Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que a verba destinada ao Curso de Ciência da Computação, no valor de R$ 3.210,00 para uso em custeio ou capital, será gasta com Auxílio financeiro a Estudante e com a compra de Material Permanente. O valor de R$ 1.650,00 será utilizado em Auxílio Financeiro a Estudante: R$ 350,00 será destinado à Organização do III Workshop de Intercambio de Experiências em Computação; R$ 1.000,00 para Maratona de programação e R$ 300,00 para a divulgação do curso (confecção de Banner, folder etc). O restante do recurso R$ 1.560,00 será gasto com a compra de um Roteador sem fio e pen-drives.