 3.3 Estágio do aluno George Severnini (Analista de Software Trainee 40 h): Após discussão entre os membros, o conselho decidiu validar como estágio a atividade desempenhada como Analista de Software Trainee 40h, no instituto Eldorado, pelo aluno George Augusto Caetano Severnini (408204). Ficou decidido também que essa atividade como trainee deverá seguir os mesmos moldes do estágio supervisionado, isto é, deverá ter uma pessoa para supervisionar o aluno na empresa, entrega de plano de atividades, termo de realização de estágio e relatório. A diferença nesse caso, é que o aluno deverá apresentar a cópia da carteira de trabalho ao invés do contrato de estágio. 3.4 Estagio CsF: Foi deliberado pelo Conselho que um aluno participante do Programa Ciência sem Fronteiras poderá solicitar a validação do Estágio realizado no exterior, mediante a apresentação de: carta ou contrato em inglês, assinado pela empresa, comprovando seu vínculo com a mesma; plano de atividades em inglês com a assinatura da empresa e da instituição; relatório em inglês feito pelo aluno das atividades realizadas, assinado pela empresa e pela instituição. Os formulários ficarão disponíveis no site do DComp juntamente com outras informações sobre estágio. 3.5 Trabalho de Graduação pelo CsF: O conselho aprovou que o Trabalho de Graduação desenvolvido no exterior, pelo aluno do programa Ciências sem Fronteira, seja reconhecido pelo Curso de Ciência da Computação após a avaliação favorável de um docente da área, na UFSCAR, da monografia em inglês assinada pelo orientador, ou de um artigo, sendo o orientador, co-autor do mesmo.