 (XI) SOLICITAÇÃO DE PROVIDÊNCIAS EM RELAÇÃO À DIFAMAÇÃO SOFRIDA PELOS PROFESSORES FÁBIO VERDI E YEDA R. VENTURINI. (XI.I) A referida difamação se deu pelo Facebook, por postagens do técnico de laboratório Thiago André, as quais fazem alusão ao professores Fábio e Yeda e ao próprio departamento. O Técnico Thiago enviou uma carta de esclarecimentos ao conselho de departamento a qual foi lida pelos membros. O professor Guimarães colocou que já foi conversado com o professor Mauro (Pró-Reitor) e o mesmo disse que o departamento deve enviar uma solicitação à Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas para que a mesma verifique junto a Procuradoria Jurídica quais deverão ser a providências para iniciar um processo administrativo. A professora Yeda colocou que o referido técnico ligou para ela querendo argumentar que as postagens dele não se referiam ao departamento, porém Yeda disse que seria impossível provar o contrário, visto que o conteúdo é bem claro, e apesar de tudo o técnico não pediu desculpas. O professor Fábio disse que conversou com um advogado o qual o instruiu a entrar também com processo na justiça comum. O professor Murillo colocou que na opinião dele deve-se levar adiante os trâmites administrativos, porém é necessário verificar se o que ocorreu foi injúria ou difamação. Após discussões os membros do conselho decidiram que será enviado um ofício à ProGPe para as devidas providências, e como em breve há a possibilidade de haver uma vaga de técnico, o departamento irá pleitear esta nova vaga, porém por enquanto foi decidido que irão pedir a substituição do técnico. Também foi lida uma carta de pedido de desculpas enviado pelo técnico Amauri, visto que o mesmo deu um curtir em uma das postagens difamatórias que foi realizada pelo técnico Thiago, sendo assim o professor Murillo aconselhou o mesmo a fazer uma retratação junto ao Departamento de Computação, as desculpas foram aceitas.