 Informes: O professor Gustavo informou que a reunião para distribuição da verba de 2015 aconteceu na semana passada, e que não foram destacadas as despesas de xerox, telefone, almoxarifado, e que será necessário um levantamento das mesmas. Na divisão 15por cento da verba de custeio e 20 por cento do material permanente ficou para o centro e dos 70 por cento restantes 30% foi dividido igualmente para os 4 departamentos e o restante foi dividido proporcionalmente ao número de docentes. Já para divisão das aulas práticas a mesma segue uma classificação do MEC. Para pós será repassado um montante de 0,8 por cento para serem gastos com pró-labore, repassado aos departamentos.