 (IV) DEFINIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DO TÉCNICO DE LABORATÓRIO PARA 2014/2. O conselho decidiu, de acordo com as necessidades de laboratório apresentadas na reunião, que o técnico de laboratório execute as seguintes atividades complementando as suas ações de manutenção e configuração de máquinas: 1) Abertura e monitoramento do LEC (ATLab101) durante todo período que não estiverem ocorrendo aulas. Durante as aulas do LEC, o Lab. SO (ATLab103) deve ser mantido aberto e monitorado pelo técnico. 2) Verificação diária da conexão de cabos de rede, teclados, mouses, monitores e cabos de força, com resolução dos problemas encontrados. 3) Atendimento aos docentes em todas as suas necessidades para execução das atividades de laboratório de suas disciplinas.