(III) Aprovado o pedido de 27 prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Bruno Aguilar da Cunha 28 orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo 29 final para fevereiro de 2016, Joelma Choma orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida 30 Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Marcel 31 Popolin de Araújo Cunha orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina 32 por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016; 
