 (IV) PATRIMÔNIOS (TERMOS DE RESPONSABILIDADE). (IV.I) A professora Sahudy esclareceu que foi enviado um e-mail ontem com as duas opções que seriam discutidas hoje e colocada em votação. 1) O chefe do departamento ficaria responsável pelos bens comuns e cada um seria responsável pelo que tem na sala. 2) O chefe ficaria responsável por todos os patrimônios. Foi colocado em votação, sendo 5 votos para primeira opção e 2 para a segunda. Sobre os equipamentos de doações vamos verificar em que nome tem saído os termos de responsabilidade.