 Também foi discutida a situação de alunos que recebem a 30 bolsa no decorrer do curso e apresentam o exame de defesa antes do término do prazo da 31 bolsa. A duração da bolsa oferecida pela CAPES é de 24 meses e foi apresentada a 32 proposta do aluno continuar com a bolsa caso solicite prorrogação do prazo de defesa da 33 dissertação, desde que mantenha os requisitos descritos na norma 5 e não tenha nenhum 34 aluno na lista de espera do ranking de bolsas elaborado pela Comissão de Bolsas de 35 Estudos do PPGCCS. Foi decidido retirar os seguintes requisitos da norma 5: 36 1. b) Não ter completado 12 (doze) meses corridos a contar da data de sua primeira 37 matrícula no curso de Mestrado, exceto no caso de renovação. 38 3. d) ultrapassar 24 (vinte e quatro) meses no Programa, ou 39 3. e) não tiver cumprido a Norma 6 sobre obrigatoriedade de solicitação de Bolsa 40 FAPESP.