Sobre as câmeras ele fez um orçamento informal de um sistema que atenda as nossas necessidades e foi passado um valor de aproximadamente cinco mil reais, já o ar condicionado ele ainda não tem o valor.

(IV) Livros da Biblioteca – A Profa. Katti tomou a palavra e informou que teve reunião semana passada com todas as bibliotecárias onde informaram como é feito todo o processo de requisição de livro, foi entregue uma listagem com 70/72 títulos com verba empenhada ou já comprados em caixas na biblioteca.

Informes: O professor Guimarães informou que o departamento está fazendo a cotação de quadro de avisos, cadeiras e insulfilm para os laboratórios e que embora não haja nenhuma verba disponível no momento assim que as cotações ficarem prontas às enviará, informou também que quanto os pareceristas do Departamento, estes serão os mesmos do curso. Foi pedida uma inclusão de pauta para aprovação do afastamento para o exterior do professor Tiago Agostinho a qual foi aceita pelos demais membros. Também foi discutida a ideia do técnico Thiago que a há tempos quer fazer uma autenticação para os alunos, porém ele ainda não conseguiu fazer funcionar, então o prof. Gustavo sugeriu que fosse usado o Linux, e segundo eles em quinze minutos funcionou. O técnico Thiago não conseguiu baixar o pacote da Microsoft, e a sugestão do mesmo é que no próximo semestre não se use o Windows nos laboratórios. A professora Luciana não concorda e argumentou que não se concerta um problema arrumando outro, o prof. Gustavo colocou que uma solução menos radical que esta seria não fazer a máquina entrar no domínio e fazer só a autenticação na máquina. O técnico Tiago explicou os dados técnicos do porque do não funcionamento e diz que continuará tentando. Após discussões onde os membros apresentaram suas opiniões ficou claro que os mesmos não são favoráveis a deixar de usar o Windows. O professor Guimarães também relatou que ainda não conseguiu renovar o convênio com a Microsoft, já entrou em contato com eles, porém foi informado que teríamos que pagar e agora eles não estão nem respondendo os e-mails, colocou que vai continuar tentando e que até tentou baixar a licença várias vezes usando diferentes login, mas não obteve sucesso, e disse que se alguém se colocar a disposição para assumir o referido convênio seria bom.

Informes:. O representante discente informou que está ocorrendo o processo eleitoral do Centro Acadêmico.

Informes: Informes: O Prof. Gustavo mostrou ao conselho o logotipo desenvolvido para o departamento o qual será utilizado na página da web.

