 (II.II) A indicação dos membros foi aprovada. (III) REVISÃO DO CONSELHO DE CURSO. (III.I) A profª Katti diz que se informou sobre a composição dos membros que devem fazer parte do conselho de curso e que de acordo com a portaria 662/03, o conselho de curso deve ser composto pelo presidente (coordenação do curso), vice-presidente (vice-coordenador), representantes docentes das áreas de conhecimento de disciplinas do curso (e suplentes), representante discentes de todas as turmas do curso e secretário do curso (o qual não possui direito a voto) e o que seria necessário definir na reunião sobre essa composição. A prof. Katti fez uma revisão das formações de conselho que já haviam sido realizadas e colocou que em agosto de dois mil e oito foi realizada a primeira formulação. A reformulação foi realizada em feveiro de dois mil e nova, a qual na época ficou decidido pelas seguintes áreas de conhecimento: Teoria da Computação, Inteligência Artificial, Linguagem de Programação, Processamentos de Imagens, Arquitetura e Redes, Engenharia de Software, Banco de Dados, Geometria Diferencial e Topologia, porém o ofício com as referidas reformulações não foram encaminhadas à CoG (Comissão de Graduação) para a aprovação. Por isto ela sugeriu que estas areas sejam reavaliadas de maneira a alinhar a composição do conselho com as disciplinas que compõem o Projeto Político Pedagógico. O prof. Siovani ressalta sobre a importância de termos um representante da área da Matemática e a profª Luciana diz que irá conversar com a profª Magda sobre essa representatividade e na possibilidade de termos um representante da área e um suplente. O prof. Siovani sugere que a área dele poderia ser alterada para Processamento Gráfico, e com isso abarcaria diversas disciplinas. A profª Luciana diz que acha importante que se tenha uma area de Algoritmos, por entender que essa seja fundamental para o nosso curso. O prof. Gustavo sugere que seja mudado o nome da área de conhecimento Arquiteura e Redes para Sistemas de Computação. A profª Luciana ressalta a importância de termos uma área Interdisciplinar, já que o PPP possui disciplinas que se encaixam neste viés. A profª Katti coloca que a área de Inteligência Artificial e Banco de Dados poderiam ser unificadas em uma única área denominada de Gestão do Conhecimento, já que estas possuem afinidades entre si. O prof. Márcio concorda com tal colocação. A profª Luciana diz que o representante da área de Matemática será negociado com a coordenadora do curso de Matemática e o Interdisciplinar com os demais cursos os quais possuem professores que lecionam disciplinas na Computação. Após as dicussões ficou decidido sobre as seguintes áreas, bem como seus representantes e suplentes: Áreas de Conhecimento Docente (Titular) Suplente Algoritmos Tiemi Gustavo Teoria da Computação Cândida José Guimarães Processamento Gráfico Siovani Murillo Sistema de Computação Fábio Yeda Engenharia de Software Alexandre a ser definido Gestão de Conhecimento Márcio Katti Matemática a ser definido a ser definido Interdisciplinar a ser definido a ser definido (III.II) Aprovada a distribuição e alterações nas áreas de conhecimento. (IV) CRITÉRIO PARA ALOCAÇÃO DE BOLSA MONITORIA DO CURSO. (IV.I) A profª Luciana informou que no semestre passado houveram muitas reclamações por parte dos professores da área de humanas, devido ao fato de que a maioria das bolsas monitorias contemplavam disciplinas dos cursos de exatas, pois um dos critérios de alocação para referida bolsa é o índice de reprovas; a profª esclareceu que houve uma reunião da Coordenação Acadêmica com os coordenadores de cursos e que foi deliberado que todos os cursos seriam contemplados com uma bolsa monitoria, as bolsas restantes seriam distribuidas mediante edital, e informa que o nosso curso foi contemplado com três bolsas nas disciplinas de Circuitos Digitais (Yeda), Matemática Discreta (Cândida), Sistemas Operacionais e Labaratório de Sistemas Operacionais (Gustavo) através do edital do campus, e que também há uma bolsa vinculada ao curso, onde o próprio coordenador terá que enviar projeto, e para que não haja injustiça a decisão sobre a disciplina que seria contemplada com esta bolsa seria realizada em Conselho, e que talvez fosse interessante fazer um rodízio conforme demanda. (IV.II) O prof. Márcio ressalta que a idéia do rodízio absolutamente razoável, mas acha que não deve ser uma regra algo fixo, e sim algo que possa ser revisto e mudado dependendo da demanda. A profª Luciana concorda e diz que dependendo da situação e demanda a decisão será tomada pelo conselho. A profª Yeda coloca que uma regra importante seria que a bolsa só poderia contemplar disciplinas que já tivessem concorrido no edital do campus e não tivessem sido contempladas, e todos concordam. A profª Luciana pergunta aos professores sobre o interesse na bolsa monitoria do curso para esse semestre. O prof. Márcio diz que tem interesse na bolsa monitoria para Banco de Dados e Estrutura de Dados, e que participiou do edital do campus, mas não foi contemplado. Nenhum outro docente manifestou interesse. O prof. Márcio foi contemplado com a bolsa.