O prof. Márcio pergunta para o prof. Siovani se ele já participou de alguma banca composta por cinco membros o prof. Siovani diz que sim, e que pelo que ele recorda em relação a reunião passada ficou definido que seriam cinco membros devido a grande quantidade de candidatos, os professores explicam que o que na reunião passada ficou apenas sugestão de que seriam cinco, sendo assim o prof. Siovani esclarece que quando são três, dois membros tem que ser de fora e um da casa e suplente que no caso poderia ser do Campus de São Carlos, o que seria uma forma de otimizar custos e seguir o edital. 
