 (IV) RESULTADO DA AVALIAÇÃO IN LOCO DO CURSO: AÇÕES. (IV.I) A profa. Luciana comentou que após o recebimento do resultado da avaliação in loco do curso, algumas ações tem sido realizados no intuito de montar um dossiê a respeito do problema do acervo bibliográfico para ser entregue ao reitor. Relatou que solicitou o apoio do CA da Computação e que o mesmo irá realizar uma consulta através de um abaixo assinado aos alunos do curso a respeito do problema. Também relatou que na próxima reunião do NDE será discutido o problema para que dessa reunião seja redigido um ofício a respeito do problema. A profa. informou que conversou com o prof. Ismail e com a pedagoga Ofir, representantes do campus na Comissão Própria de Avaliação (CPA) da universidade, apresentando os resultados da avaliação in loco. Também informou que o prof. Isaias, diretor do campus, solicitou que o relatório fosse enviado a ele para que ele pudesse iniciar providências a respeito. A profa. Luciana informou que juntamente com os ofícios será encaminhado um histórico com todas as ações já realizadas pelo curso em relação ao acervo. A profa. ressaltou que o ofício de encaminhamento do dossiê será assinado por todos os docentes do curso. (IV.II) O discente Winicius perguntou se a coordenação já havia conversado com o representante do CA, o discente Hugo. A profa. Luciana respondeu que já havia feito uma reunião com ele e que iria verificar como estava o andamento das ações dos discentes. (IV.III) O prof. Siovani perguntou se até o momento houve algum indicativo da CPA da universidade a respeito do problema do acervo. A profa. Luciana informou que não. O prof. Siovani comentou que seria importante que houvesse um parecer da CPA a respeito do resultado da avaliação in loco. A profa. Luciana respondeu que iria enviar um ofício a Ofir para que esta apresentasse o ofício na próxima reunião da CPA.