 (II) ATIVIDADES COMPLEMENTARES: Alguns alunos questionaram a coordenação sobre a distribuição de créditos para quem participa e organiza eventos. Atualmente quem organiza recebe a mesma quantidade de crédito de quem participa, sendo a organização mais trabalhosa que a participação. Com isso, a Profa. Luciana propôs que o número de créditos seja maior para organizadores. A Profa. Tiemi sugeriu que a cada 2 (dois) dias de organização de evento o aluno receba 2 (dois) créditos. O aluno Winícius propôs que a cada 1 (um) dia de organização de evento o aluno organizador receba 1 (um) crédito. Aceita a proposta. Aprovado por unanimidade. (II.I) A Profa. Luciana recebeu email de aluno questionando sobre a validação como atividade complementar a participação em C.A e Atlética do D.A., a Profa. Luciana sugeriu que a cada 1 (um) semestre completo seja atribuído 1 (um) crédito ao aluno. Aprovado por unanimidade.