 Ordem do Dia: (I) Foi 17 apresentado o pedido de uso da verba PROAP para compra de passagem aérea pela Profa. 18 Dra. Tiemi Christine Sakata para apresentar o trabalho “Perfomance evaluation of ECC 19 scalar multiplication using parallel modular algorithms on mobile devices”, no PST 2015 20 (International Conference on Privacy, Security and Trust) que ocorrerá entre os dias 21 e 21 23 de julho na cidade de Izmir na Turquia. Após votação foi decidido não utilizar a verba 22 PROAP para compra da passagem aérea, mas a CPG aprovou o uso de até R$ 2.500,00 23 em diárias para a Profa. Tiemi utilizar no evento;