 Houve alguns questionamentos no que se refere ao item quatro da referida política (anexa), os questionamentos foram em torno da palavra administrativa, e a mesma será mantida no texto. A professora Cândida pede que na hora do acordo seja dada atenção em relação à carga administrativa, pois existem cargas administrativas como, por exemplo, supervisão de créditos complementares que pode não existir no futuro, então há necessidade de tomar o cuidado de olhar para as tarefas que realmente vão existir em qualquer tempo, então ficar atento com as quais não caem com o tempo, e também que carga didática na opinião dela não deve entrar no acordo. A professora Sahudy disse que tais especificações podem constar no formulário do acordo com a chefia e que poder ser criado um formulário padrão para facilitar tal acordo. E relação ao item sete (anexo) no tocante as datas os membros pediram para que conste o seguinte: até no máximo 30 de setembro para o primeiro semestre e até 28 de fevereiro para o segundo semestre e também se pediu para deixar claro que não vamos respeitar os prazos das agências de fomento. As sugestões foram acatadas e o texto com as devidas alterações será apresentado na próxima reunião. (VI) AJUSTE DOS PARÂMETROS E PESOS DA CARGA DIDÁTICA E ADMINISTRATIVA INDESEJADA. (VI.I) A professora Sahudy colocou que na reunião passada trouxe a título de informe que havia realizado atualização na tabela em questão, porém como houve muitos questionamentos, acabou trazendo a tabela com novas correções para discussão e sugestões, e relatou que retirou a coluna do CoPG e que a ideia é que só fiquem conselhos que necessitem avaliações de projetos. O professor Gustavo sugeriu que se mantenham também as aulas que foram lecionadas por professores substitutos, pois quando criou essa tabela a intenção maior era incentivar o rodízio das atividades e também que ela servisse de memória. Após discussões e algumas sugestões ficou decidido: não mexer nos pesos que eles variem apenas entre 0,5 a 1,0, diminuir os pesos das aulas de Introdução à Computação (todas terão peso de 0,5), aumentar os pesos para chefia de departamento e coordenação de curso. (VII) DISCUSSÃO SOBRE O RESULTADO DO PROCESSO PIBIC 2016. (VII.I) O professor Mario explicou que em relação ao PIBIC, o CoICT já havia declarado que todas as regras do edital seriam aplicadas com rigor, e que as regras envolvia tudo, e qualquer projeto que não atendesse as referidas regras seriam desclassificados e sob esse efeito prático muitos projetos foram desclassificados e não houve diferenciação por mérito e não foi usado o sistemas de cotas. Assim pelo rigor da aplicação das regras o DComp teve todos os seus projetos desclassificados.O professor Alexandre disse que analisou alguns dados e a acredita que uns 30% dos projetos que foram aprovados também deixaram de cumprir algum dos itens do edital. Foram expostos alguns pontos de vista sobre o ocorrido, e os professores pedem que como encaminhamento seja enviado um ofício do departamento e também do centro, à coordenação de pesquisa manifestando o nosso descontentamento de como foi realizada a seleção dos projetos. A professora Cândida acha válida essa manifestação, pois concorda que o processo foi mal conduzido, porém acredita que o retorno será mínimo visto que não será possível cancelar todo o processo. Os Membros decidiram que irão redigir o texto do ofício manifestando o descontentamento em relação a todo o processo em questão.