71 Aprovados os requerimentos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação: Allan 72 Castro Silva orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo 73 final para janeiro de 2016, Amauri Antunes filho orientado pelo Prof. Dr. Murillo 74 Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Eline 75 Faliane de Araújo Welter orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina 76 por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Fabio Ruy orientado pelo Prof. 77 Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Jane 78 Piantoni orientada pela Profa. Dra. Katti Faceli por mais 06 meses com prazo final para 79 fevereiro de 2016, Johannes Von Lochter orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de 80 Almeida por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Luiz Fernando 81 Camargo Durello orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 82 meses com prazo final para janeiro de 2016, Thamires de Campos Luz orientada pelo 83 Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016; 
