 8 Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros 9 docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. 11 Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi e Prof. Dr. Tiago Agostinho de 12 Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião 13 com a Comunicação da Presidência: (I) Informado que o Prof. Hermes Senger disse que 14 a CAPES pretende mudar avaliação centrada no qualis para usar outras métricas de 15 impacto. Também reportou que nosso programa tem docentes com doutorado apenas na 16 USP e UNICAMP; sugere-se que pos-doc seja feito em outra instituição, 17 preferencialmente no exterior; (II) Surgiram 3 interessados na bolsa para alunos de países 18 da América Latina (todos colocaram nosso programa como segunda opção). Os dados 19 serão mandados a todos os docentes para que se indique quem poderia orientar quem, se 20 de fato vierem para o programa; Comunicação dos membros: O Prof. Dr. Fábio Luciano 21 Verdi informa que a verba PROAP junto com a reserva técnica da bolsa PNPD está 22 disponível, no caso do PPGCCS cerca de R$ 16.507,00.