PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 13ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: No Laboratório 2 de Informática, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dez dias do mês de março de dois mil e dez, as 12h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de realização, sendo que se celebrou a primeira chamada as 12h30, a segunda chamada as 12h45 e a terceira chamada as 13h00, estando presente após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Murillo Rodrigo P. Homem, Gustavo Maciel Dias Vieira, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, José Fernando Rodrigues Júnior e Fábio Luciano Verdi. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior, representante dos técnicos administrativos, o Sr. Alessandro Visotto Piccoli, representante discente turma 2010 e o sr. João Victor B. Zanatta representante discente (turma de 2009.) Comunicações da Presidência: Não houve. Comunicação dos Membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) RELATÓRIO DE AFASTAMENTO DO PROF. FÁBIO VERDI . (I.I) Ficou decidido que a profª Yeda emitirá parecer no relatório final de afastamento do prof. Fábio. (II) REDISTRIBUIÇÃO DE DOCENTE. (II.I) O prof Siovani esclarece que na última reunião do Conselho houve uma discussão preliminar sobre a redistribuição do prof. Bensebaa Kamel da Universidade Federal de Sergipe e decidiu-se que os membros do conselho estudariam a possibilidade de redistribuição sem ônus de vaga. (II.II) O prof. Murillo conversou com o prof. Mascarenhas, o qual teceu elogios ao prof. Kamel. (II.III) A profª Cândida contatou a Universidade Federal de Sergipe e que não quiseram comentar a respeito do prof. Kamel, mas esclareceram que estão cientes que o referido prof. está insatisfeito com sua permanência naquele Estado e o departamento prefere não interferir. A profª Cândida coloca que o assunto deve ser trabalhado de forma cuidadosa e que há um caso de um professor adido à UFAM. (II.IV) O prof. Murillo destaca que o conselho pode manifestar-se favorável a redistribuição e posteriormente verificar o aspecto burocrático junto ao RH. (II.V) A profª Candida coloca que a vaga sem ônus seria perfeita, mas é importante a definição de quais disciplinas de outras áreas que o Prof. Kamel tem condições de lecionar e que o adequado seria o referido docente deslocar-se ao campus para uma entrevista. (II.VI) O prof. Márcio coloca que a questão da possibilidade da vaga sem ônus é importante para o manifesto de todos. (II.VII) O prof. Siovani esclarece que para iniciar o processo de transferência sem ônus de vaga, necessita do manifesto favorável do Conselho para posteriormente informar a direção. (II.VIII) A profª Cândida coloca que é preciso mais informações para posterior manifesto. (II.VIII) O prof. Murillo diz que contatará o prof. Kamel para verificar quais são as disciplinas em condições de lecionar e qual a possibilidade de se deslocar ao campus para outros esclarecimentos. (III) MANIFESTO SOBRE ALOCAÇÃO DE LABORATÓRIOS. (III.I) o prof. Siovani esclarece que a situação é complicada, pois os laboratórios foram alocados para aulas teóricas de outros cursos e ressalta que o problema é recorrente e não melhorará enquanto os laboratórios do prédio novo não estiverem prontos, sendo assim o prof. Fábio solicita que seja realizado um manifesto em prol do nosso curso visto que os alunos precisam de laboratórios de informática livres para realização das atividades propostas. (III.II) A profª Yeda coloca que verificou os planos de ensino das disciplinas alocadas nos laboratórios e constatou que existem diversas disciplinas que não necessitam de laboratórios pois não utilizam nenhum tipo de software. (III.III) O prof. Fábio diz que deveríamos reivindicar para o próximo semestre um laboratório com horários exclusivamente para a computação. (III.IV) O prof. Siovani diz que na última reunião do conselho solicitou para que os professores enviassem as estimativas de uso dos laboratórios, mas nem todos enviaram e ressalta que precisa desses dados para descrever a demanda. (III.V) A profª Yeda questiona sobre a possibilidade de elencar as disciplinas que necessitam do uso de laboratório e considerar meio período para todos os dias. (III.IV) O prof Alexandre sugere a opção de considerar uma porcentagem em relação ao número total de aulas. (III.V) O prof. Siovani insiste na estimativa da quantidade de horas utilizadas pelos alunos em laboratório, para que a solicitação seja melhor fundamentada. (III.IV) O prof. Fábio coloca que o aluno não pode limitar-se a um número fixo de horas e que o correto é ter sempre um laboratório disponível. (III.V) O prof. Márcio diz que é favorável a estimativa mas vinculada ao perfil e não a determinada disciplina. (III.VI) A profª Cândida diz que tem a preocupação de solicitar reserva dos laboratórios para os alunos computação e não ser utilizado. (III.VI) O Sr. João Victor coloca que as reservas dos laboratórios teriam que coincidir com os horário livres do alunos. (III.VII) O prof. Siovani informa que enviará um ofício para tentar reservar os laboratórios de maneira que coincidam com os horários livres dos alunos e que também poderá alocar o laboratório 2 exclusivamente para atender os alunos da computação. (III.VIII) Foi deliberado que será elaborado um ofício, onde será relatada a realidade desse semestre, informando também que esse cenário será agravado nos próximos semestres (III.IX) A profª Katti solicita que seja evidenciado que para o próximo semestre, será necessário que um laboratório seja disponibilizado para os alunos da computação. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina

Professora Adjunta

	Prof. Dr.Alexandre Álvaro
Professor Adjunto 
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata
Professora Adjunta

	Prof. Dr.José Fernando Rodrigues Júnior
Professor Adjunto
	Prof. Dr.Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto

	João Guilherme Júnior

Representante Técnico Administrativo
	Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Adjunto

	Alessandro Visotto Piccoli
 Representante Discente - 2010
	João Victor Balielo Zanatta

Representante Discente -2009












