PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 15ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos trinta dias do mês de junho de dois mil e dez, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Gustavo Maciel Dias Vieira, Tiemi C. Sakata, e Murillo Rodrigo Petrucelli Homem. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, e os representantes discentes Tiago Pasqualini da Silva representando o Sr. Rubens Onari Júnior (2008), Sr. Fellipe Augusto Ruiz de Souza (2009), Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010). A profª Katti Faceli justificou sua ausência, está representando o curso na reunião do CoAc. Comunicação da Presidência: A profª Luciana informou que em relação aos departamentos foram realizados alguns acertos os quais irão passar na reunião do ConCam no dia vinte e um de julho para depois ir para São Carlos e que paralelo as reuniões de departamento também estão acontecendo reuniões de estruturação, também informou que devido a diversas reclamações em relação aos prazos para escolha dos monitores a Coordenação Acadêmica fez um novo cronograma que irá passar no CoAc de hoje, e esclarece que as propostas serão aceitas de 21 a 27 de julho, e visto que muitos professores nesta época estarão em férias seria interessante que já deixassem as propostas prontas para serem enviadas. A professora Luciana também colocou sobre a organização que pretende fazer a respeito das documentações do curso, sendo que muitas delas estão sendo armazenadas em diferentes computadores de determinados professores, e avisa que em breve todos receberão um e-mail com mais informações, pois ela pretende fazer organizar um repositório, e ter um backup de todas as informações relacionadas ao curso. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DE EDITAL PARA CONCURSO PÚBLICO – VAGA DOCENTE . (I.I) O prof. Márcio esclarece que esse edital é referente a vaga decorrente da exoneração do prof. José Rodrigues Júnior e que a vaga dele é referente a área de Algoritmos, mas dada a verificação da necessidade da demanda futura ficou decidido que essa vaga será alocada para a área de Banco de Dados; o prof. Márcio relatou que solicitou um modelo de edital atualizado com a Patrícia do RH, analisou e trouxe um modelo previamente preenchido para apreciação dos demais membros do conselho e coloca que inicialmente pensou em abrir a vaga para adjunto, e se não houvesse candidato reabririam novamente para assistente. As professoras Luciana e Yeda se posicionaram a favor de abrir para assistente, para não correr o risco de poucos ou nenhum candidato se inscreverem no concurso e assim ser necessário reabrir novamente o concurso.(I.II) (REQUISITOS PARA INSCRIÇÃO) o prof. Márcio explica sobre a decisão de não restringir a formação de graduação no edital com o propósito de não delimitar de mais as possibilidades de inscrições. A profª Cândida questiona sobre a titulação de mestre, ela quer saber se alguém que fez doutorado direto poderia se inscrever, o prof. Márcio diz que sim, mas para que não haja dúvida irá acrescentar na titulação exigida Mestre ou Doutor. (I.III) (DATA DE INSCRIÇÃO) o prof. Márcio pede sugestões sobre qual seria a melhor data para as incrições, a profª Yeda sugere que para definir a data seria interessante que se fizesse a contagem reversa levando-se em consideração os prazos, e a profª Luciana completa que novembro seria uma data interessante para iniciar as provas para que desta forma o aprovado fosse contratado no início do ano, a prof. Yeda colocou que talvez o ideal seria final de outubro ou começo de novembro (I.IV) (BANCA) Em relação a banca precisa ser decidido quantos membros irá compor a mesma três ou cinco. A profª Luciana acredita que ideal seja de três, o prof. Gustavo coloca que quanto mais pessoas, mais demorado será, pois não se trata de uma atividade onde seja possível dividir as tarefas de avaliação, todos os avaliadores terão que avaliar todas as provas, a prof Tiemi também concorda com a quantidade de três membros, por ser mais fácil de chegar em um concenso, o prof. Murillo acredita que cinco membros tornaria o processo mais justo. O prof. Márcio pergunta para o prof. Siovani se ele já participou de alguma banca composta por cinco membros o prof. Siovani diz que sim, e que pelo que ele recorda em relação a reunião passada ficou definido que seriam cinco membros devido a grande quantidade de candidatos, os professores explicam que o que na reunião passada ficou apenas sugestão de que seriam cinco, sendo assim o prof. Siovani esclarece que quando são três, dois membros tem que ser de fora e um da casa e suplente que no caso poderia ser do Campus de São Carlos, o que seria uma forma de otimizar custos e seguir o edital. A profª Cândida coloca que como o prof. Márcio será o presidente da banca  a opinião dele deveria prevalecer e ressalta que quanto maior o número de membros na banca maior serão as despesas. O prof. Márcio diz que dadas as condições acredita que o ideal seria que a banca seja composta por três membros e dois suplentes.  (I.V) (TÓPICOS) O prof. Márcio apresentou os onze tópicos sugeridos para o edital, e ressaltou que setenta e cinco por cento do contéudo é voltado para Banco de Dados, sendo que os tópicos também contemplam estruturas de dados voltadas à recuperação e organização da informação. O prof. Gustavo colocou sobre o item 5 o qual na opinião dele poderia ser agregado com algum outro item, e o prof. Murillo completa que como o item 6 também não tem uma grande quantidade de conteúdo talvez pudesse agregar os dois itens. A profª Luciana questionou o prof. Márcio se a distribuição dos itens permitem que um candidato que tenha apenas perfil para a área de Banco de Dados sem ter conhecimento sobre recuperação e organização da informação e possa ser aprovado no concurso. A profª. Luciana e a profª. Tiemi relataram que tal preocupação se deve ao fato que para vaga é necessário um docente que tenha perfil tanto para a área de Banco de Dados e como também estruturas de dados voltadas à recuperação e organização da informação. O prof. Márcio relata que existe esse risco, mas que é minimizado pela correção que a banca fará. Outro ponto observado pelo prof. Márcio é que a diminuição de muitos tópicos de Banco de Dados pode incidir no efeito contrário, ter uma pessoa que não entenda da área de Banco de Dados. O prof. Gustavo questiona sobre o número de tópicos se existe uma quantidade mínima, e o prof. Márcio esclarece que de acordo com o modelo do edital que ele recebeu seriam no mínimo dez tópicos. O prof. Márcio diz que irá avaliar as possibilidades de unir os itens 8 com o 9 o 5 com o 6 e talvez quebrar o item 2 . A profª Luciana pergunta se o edital precisa passar no ConCam, a profa. Yeda diz que precisa passar o edital e o nome do presidente da banca, sendo assim a profa. Luciana avisa que se acelerar o processo de elaboração e entrada no RH este poderá passar no ConCam no dia 21 de julho. (I.VI) A abertura do concurso bem como todos os itens apresentados e suas modificações foram aprovadas pelo Conselho. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.

	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata
Professora Adjunta

	Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Assistente
	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Professor Adjunto
	Tiago Pasquilini da Silva
 Representante Discente - 2008

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi

Professor Adjunto
	Fellipe Augusto Ruiz de Souza
Representante Discente - 2009


	Alessandro Visotto Piccoli

 Representante Discente - 2010


	












