Ata da 38ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos cinco de novembro do ano de 2014, às 14h00, na sala ATLab 108 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e o Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, esteve presente a aluna Julia Naomi – Turma 2013. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h10, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que: a Coordenação do curso assumirá a Secot em 2015 ;  foi agendado para 25/11/2014 o pregão para a compra dos roteadores;  foi feita a distribuição das salas do novo prédio do CCGT, que terá sala para os professores, salas de estudo, auditório, sala para as secretarias (coordenações de cursos de graduação, pós-graduação e departamentos); no dia 29/11/2014, os alunos inscritos no ENADE foram convocados para uma reunião com a profª. Maria Sílvia de Assis Moura, pró-reitora de graduação adjunta, que enfatizou sobre a importância da participação dos alunos na prova marcada para o dia 23/11/2014, e avisou que o aluno concluinte que não fizer a prova ficará em débito com o MEC e não terá seu diploma impresso; a Comissão Própria de Avaliação (CPA) da UFSCAR fará uma avaliação interna dos cursos que participam do ENADE este ano e conta com a participação dos docentes e discentes deste curso.  2. Comunicação dos Conselheiros - a professora Cândida comunicou que em 07/11/2014 começa a final da XIX Maratona de Programação, que acontecerá em Fortaleza.   3. Pauta – 3.1. Reconhecimentos de disciplinas do aluno Adriano Pais Rodrigues – aprovado por unanimidade. 3.2. Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF dos alunos Eduardo Felipe Zecca da Cruz, Manoela Camila Barbosa da Silva, Philippe Cesar Ramos e Rodrigo Nascimento de Carvalho – aprovado por unanimidade. 3.3. Reconhecimento de disciplinas do aluno Juliano Momenti Busnardo e Willian Matheus Vasconcelos da Silva. – aprovado por unanimidade. 3.4. Aprovação da Ata da 37ª Reunião Ordinária do CoCCCS . A aprovação foi adiada para a próxima reunião do conselho. 3.5. Pesos das notas do ENEM - foram mantidos os pesos já utilizados no processo seletivo para ingresso em 2014, ou seja, linguagens peso 2, matemática peso 2, humanas peso 1, natureza peso 1 e redação peso 2.   3.6. Termo de Adesão da UFSCAR ao SiSU - Uso das notas mínimas propostas pelo MEC -  a presidente do conselho expôs que no termo de Adesão da UFSCAR ao SiSU para o processo seletivo 2015 foram adotadas as mesmas notas mínimas estabelecidas pelo Ministério da Educação para certificação do Ensino Médio de 2014, 450 pontos em cada uma das áreas de conhecimento do exame e no mínimo 500 pontos na redação. 3.7. Semanas de estudos (perfil 3 e 5) – a coordenação propôs experimentalmente que haja uma semana de estudos, sem aulas e sem trabalhos, para os perfis 3 e 5, considerados os perfis que causam maior sobrecarga para os alunos. Essa semana ficou prevista para o final do semestre, anterior à semana de provas. Se a experiência der certo, a semana de estudos será expandida para outros perfis. Após discussão entre os membros, a semana de estudos foi aprovada por unanimidade. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 15:05 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.



Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho





                                                                  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176
	
                                                                  UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176


Profª. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi
Sistemas de Computação – Titular

 Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  




Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software - Titular

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular

Julia Naomi
Representante discente 2013 - Titular

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação
