k-Means Parametric 50 topics extracted Query: 'defesa de dissertação'

(V) Homologado o Relatório de Defesa de Dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e do aluno Tiago Vanderlei de Arruda, orientado pela Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata; (VI) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Marcus Vinicius Sandri, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi com participação do Prof. Dr. Christian Rodolfo Esteve Rothemberg da UNICAMP e da Profa. Dra. Yeda Regina Venturini como membros da banca examinadora;

========

(III) Homologados os relatórios de defesa de dissertação dos alunos Anderson Parra de Paula, Marcus Vinícius Sandri, Rogério Colpani e Wilton Moreira Ferraz Junior.

========

(VI) Homologado o Relatório de Defesa de Dissertação da aluna Angelina Vitorino Melaré de Souza e do aluno Ricardo Roberto Leme; (VII) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro Lopez com participação do Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa da UFABC e da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata como membros da banca examinadora. Também foi aprovado o pedido do aluno Allan Vidal, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi com participação do Prof. Dr. Carlos Alberto Kamienski da UFABC e do Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira como membros da banca examinadora.

========

(II) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Diego Heitzmann Quintale, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 24 de agosto, com banca formada pela Profa. Dra. Renata Pontin de Mattos Fortes, da USP e o Prof. Dr. Alexandre Alvaro; (III) Aprovados os pedidos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Eliezer Elieber Fachini orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, André Breda Carneiro orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016;

========

(V) Aprovado o agendamento de exame de defesa de dissertação da aluna Joelma Choma, orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 10 de novembro, com banca formada pelo Prof. Dr. Tiago Silva da Silva da UNIFESP e pelo Prof. Dr. Alexandre Alvaro;

========
