 (II.I) O Prof. Siovani lê o artigo oitavo do inciso segundo da Portaria nº 662/03 que versa sobre o Regulamento Geral das Coordenação de Curso de Graduação a qual determina que: O(s) conselheiro (s) que faltar (em) por três vezes consecutivas ou cinco intercaladas às reuniões do Conselho de Coordenação sem justificativa poderá (ão) ser excluído (s), a critério do próprio Conselho de Coordenação do próprio Conselho de Coordenação, cabendo à Coordenação do Curso informar o(s) departamento(s) ao(s) qual(is) esse(s) conselheiro(s) está(ão) vinculado(s), solicitando a sua substituição. (II.II) De acordo com o levantamento verificou-se que o aluno César Augusto Costa não está comparecendo às reuniões e também não justificou as suas ausências e os alunos solicitaram para que fosse realizada a sua substituição. (II.III) Foi colocado o fato em votação. (II.IV) Todos os membros do conselho concordam com a substituição do representante. (III) RELATÓRIOS DE AFASTAMENTO DOS DOCENTES. (III.I) O Prof. Siovani lê os relatórios, e esclarece que o Carlos do RH analisou o afastamento dos professores, mas esclareceu que o parecer técnico será dos membros do conselho, sendo assim alguns pareceres serão elaborados pelos professores: Relatório Parecer Prof. Márcio K. Oikawa Prof. José Fernando Rodrigues Júnior Profª Luciana A. Martinez Zaina Prof. Alexandre Álvaro Prof. José Oliveira Guimarães Profª Cândida Nunes da Silva (IV) APROVAÇÃO DA EQUIVALÊNCIA ENTRE AS DISCIPLINAS ÁLGEBRA LINEAR DA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO E ÁLGEBRA LINEAR DA LICENCIATURA DE MATEMÁTICA. (IV.I) Aprovado pelos membros do Conselho. (V) AVALIAÇÃO DO REGIMENTO DA COMISSÃO DE ENSINO. (V.I) A profª Luciana esclareceu que participou da Reunião da Comissão de Ensino e que elaboraram um regimento, mas o item que versa sobre a participação do representante da área de pedagogia gerou discussão, pois não define a quantidade de integrantes, sendo assim foi pedido aos representantes que repassem essa informação aos demais membros do Conselho de cada curso para apresentarem sugestões. (V.II) A proposta aprovada pelo Conselho de Curso foi que a Comissão seja formada por: representante docente, representante dos alunos e representante dos TAs. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.