Ata da 25ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar: Local, Dia e Hora: No ATLab106, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quatro dias do mês de abril de dois mil e doze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada seis dias antes da data da sua realização. Celebrou-se a primeira chamada as 14h05 e estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, Katti Faceli, Siovani Cintra Felipussi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata e os representantes discentes, Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Caio Henrique Rainha Cones (2012). A Profa. Luciana agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) O email da secretaria está demorando a chegar à caixa de entrada por motivo da lentidão da internet, por isso a pauta não foi enviada com antecedência; (II) A Profa. Luciana teve uma reunião com os alunos na segunda-feira, dia 02/04/2012, e conversou com o Fellipe da turma de 2009, ele informou que está fazendo estágio e ninguém quer o cargo.