 Para os alunos que só retornarão em Setembro, fica a critério de cada professor, sobre o procedimento a ser adotado e sobre a possibilidade de aproveitamento dos trabalhos realizados na Universidade Destino. 1.4. O Curso de Ciência da Computação de Sorocaba teve 101 alunos inscritos no ENADE, 48 concluintes e 53 ingressantes. 1.5. O início do período de entrega das atividades complementares foi padronizado para 30 dias após o início do semestre letivo, e nesse semestre o requerimento deve ser entregue entre 08 a 19 de setembro. 1.6. A Universidade Aberta, será de 22 a 23 de Setembro, porém será apenas em São Carlos.