 3.9 Verba do Curso: O valor total da verba destinado ao curso ainda não foi definido. Calcula-se que será de aproximadamente de R$3.600,00 e o conselho discutiu o uso da verba em cima desse valor. Foi aprovada a compra de 01 Cartucho Xerox Work Centre 3220 no valor de R$ 480,00; R$ 700,00 foi reservado para a Organização do Workshop de Intercambio de Experiências em Computação; R$ 1.000,00 para Maratona de Programação; R$ 300,00 para divulgação do curso (Banner + folder + trabalho do aluno) e o restante será definido de acordo com a demanda.