 (I.I) O professor Gustavo informou que nossa equipe de alunos se classificou para 2ª fase da maratona de programação, e conforme já discutido anteriormente o departamento irá custear as passagens por meio de auxílio estudante e que as mesmas já foram compradas no dia em que saiu o resultado da classificação, foram gastos R$ 2.429,40, com as referidas passagens para quatro pessoas, três alunos e a técnica, e que trouxe esta informação para conselho para deliberação. Os membros aprovaram a proposta. Também na reunião passada foi aprovado um gasto de R$ 1.725,00, para que a professora Tiemi participasse do evento X IEEE International Conference on e Science, porém a mesma descobriu que para ela participar da atividade de seu interesse não seria preciso pagar a taxa total, sendo assim a mesma vai trocar este valor pelo pagamento das diárias do dia 19 a 23, totalizando 4 diárias e meia cujo valor será de R$ 796,50. Aprovado. Já em relação ao serviço de manutenção do site e de manutenção do servidor, assunto este também iniciado na reunião anterior a empresa Júnior ofereceu a seguinte proposta: R$ 1800,00 para manter o servidor por um ano e R$ 600,00 para melhorias no site, incluindo integração com cursos de graduaçãoe pós, o que daria o montante de R$ 2.400,00. A referida despesa também será paga por meio de auxílio estudante. Aprovado. Também foi colocada em discussão a manutenção do cluster, cujo valor será de R$ 1.080,00, o professor Fábio levantou a hipótese de que tal despesa seja rateada entre a pós e o departamento, porém ainda precisamos de informações para saber se a verba da pós poderá ou não ser utilizada para este fim. Alguns professores levantaram o fato de que o cluster será utilizado por diversas pessoas inclusive de outros departamentos e que sendo assim, poderíamos antes de aprovar esta despesa verificar se outro departamento não poderiam arcar com estes custos. Foi sugerido contato com a SIN, a fim de verificar se eles não poderiam arcar com esta despesa. Ficou acertado que antes de aprovar mais esta despesa, iremos entrar em contato com a SIN.