Local, Dia e Hora: Na ATLab 105, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezessete dias do mês de setembro do ano de dois mil e quatorze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, os professores Alexandre Álvaro e Tiago A. Almeida justificaram a ausência, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Luciana Aparecida M. Zaina, Sahudy Montenegro González, Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini e Sonia Vieira Dal Pian (representante Técnico Administrativo).