 Informes: O professor Murillo pediu que fosse discutida a sua substituição na ProEx, foi sugerido o nome do professor Gustavo como suplente. Também foi discutido o fato de que tem muitos alunos que tem a senha do root/linux do LEC e também a chave dos laboratórios , o professor Guimarães relatou que o Carlos vai trocar as fechaduras dos laboratórios. Foi pedido ao técnico Thiago para que deixe horário de disponibilidade dele e um aviso com antecedência nos períodos em que pretende (ou vai) se ausentar. A professora, Sahudy falou que o Thiago vai implementar na rede dos laboratórios o que for necessário para que se possa aplicar provas via moodle.