 (III) COMPRAS. (III.I) A professora Sahudy trouxe para pauta mais um item de compras de custeio para aprovação, que seria uma fechadura eletrônica para o laboratório de pesquisa, assim conseguiríamos controlar melhor a entrada e saída de alunos e saberíamos qual aluno saiu por último, esclareceu que andou dando uma olhada nos preços e viu por até R$ 200,00 reais. O professor Fábio colocou que essa fechadura de duzentos reais deve ser muito simples, e que ele já deu uma olhada quando estava interessado e acredita que uma que realmente supra as necessidades esteja em torno de dois mil reais, e que a professora Sahudy deveria fazer uma cotação com mais detalhes. O professor Gustavo colocou que não é contra a compra, mas visto que a sala onde está alojado o laboratório de pesquisa é provisória, acredita que para o momento seria melhor aquele tipo de fechadura que por fora só abre com chave e também a instalação de um braço mecânico para manter a porta sempre fechada. Aprovada a compra da fechadura que só abre com a chave e braço mecânico.