 Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi e Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) Informado que o Prof. Hermes Senger disse que a CAPES pretende mudar avaliação centrada no qualis para usar outras métricas de impacto. Também reportou que nosso programa tem docentes com doutorado apenas na USP e UNICAMP; sugere-se que pos-doc seja feito em outra instituição, preferencialmente no exterior; (II) Surgiram 3 interessados na bolsa para alunos de países da América Latina (todos colocaram nosso programa como segunda opção). Os dados serão mandados a todos os docentes para que se indique quem poderia orientar quem, se de fato vierem para o programa; Comunicação dos membros: O Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi informa que a verba PROAP junto com a reserva técnica da bolsa PNPD está disponível, no caso do PPGCCS cerca de R$ 16.507,00.