 3.2 Atribuição de orientadores aos bolsistas JTC: A Profa. Tiemi C. Sakata explicou que está previsto para final de dezembro o resultado das bolsas JTC (Jovens Talentos para a Ciência) e como a maioria dos docentes estarão de férias no mês de Janeiro, não seria possível atribuir orientadores a esses bolsistas usando o procedimento definido na 32ª reunião do conselho. Foi acordado que essa atribuição será realizada de acordo com a escolha do aluno e do número de vagas dos docentes, mantendo a decisão anterior do conselho. Porém, ao invés de marcar uma reunião com todos os interessados (orientadores e bolsistas), a coordenação se encarregará de coletar os temas de projetos de interesse de cada docente e fará (preferencialmente de forma presencial) uma reunião com cada bolsista para a atribuição final. Assim, foi pedido para todos os docentes interessados em orientar JTC neste ano, que enviem até o dia 31/12/15, para o e-mail bccs@ufscar.br um resumo dos temas de pesquisa em que podem orientar esses alunos e o número de vagas disponíveis. 3.3 Sugestão de datas para reuniões 2015 : 04/03, 06/05, 01/07, 02/09 e 04/11.