 Informes: O professor Gustavo colocou que recebeu um e-mail de um membro de comissão de siglas, pedindo a manifestação dele sobre a sugestão de mudança da sigla do nosso departamento, de DComp para DC-So. O professor argumentou que só opinião dele somente não bastaria, e que este assunto deveria ser resolvido em conselho tal como foi realizado quando houve a decisão da sigla atual, também fez vários questionamentos, os quais a pessoa da comissão não soube responder. Sendo assim como não houve tempo suficiente para levar o assunto para o conselho, devido ao prazo estipulado, a resposta foi dada via e-mail, o qual não acatou a sigla sugerida, apenas foi aceito que se acrescentasse a indicação de que pertence à Sorocaba (DComp-So). Os demais membros apoiaram a decisão do presidente do conselho.