Ata da 28ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar: Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia oito de abril de dois mil e quinze, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h00min e estavam presentes os seguintes membros docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva e o membro discente Johannes Von Lochter. Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a reunião ocorrida com a Pró-Reitora de Pós-Graduação: a verba PROAP ainda não foi repassada e há a informação de que caso seja devolvido algum valor, a verba PROAP pode vir em menor quantidade no próximo ano. O valor da bolsa PNPD veio este ano referente ao bolsista do ano anterior. Como ainda não há um bolsista PNPD alocado no PPGCCS este ano o valor a ser recebido no próximo ano será menor. Há no momento oito bolsas CAPES disponível para o PPGCCS sendo seis pertencentes ao curso e duas emprestadas pela Pró-Reitoria que podem ser retiradas a qualquer momento; Comunicação dos membros: (I) o Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi informou que o Pesquisador Dr. Lucio Agostinho da Rocha irá coorientar o aluno Marcelo Frate; (II) o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida informou que foram feitas as avaliações dos docentes do programa referente aos anos de 2012, 2013 e 2014, baseado na norma 4 do PPGCCS; Ordem do Dia: (I) foram discutidas mudanças na norma 5 do PPGCCS sobre concessão de bolsa de estudos: conforme sugestão da Profa. Dra. Katti Faceli foram discutidos alguns aspectos problemáticos de se exigir a submissão de projeto FAPESP para a manutenção da bolsa.