 Informes: O professor Gustavo informou que a impressora do departamento já foi entregue e está a disposição dos docentes no laboratório de redes (ATLab105), e pediu sugestões aos membros de um outro local para alojá-la. O professor Gustavo também informou que fará uma consulta pública por email a todos os docentes e TAs do departamento para eleição dos novos membros do conselho departamental, de acordo com o regimento do departamento. Ordem do Dia: (I) DELIBERAÇÃO DO ORÇAMENTO DO DCOMP PARA 2014. (I.I) O professor Gustavo expôs a planilha de despesas do DComp para o ano de 2014, montada com a sugestão dos docentes. Ele explicou que devido à greve todos os processos de compras e pagamentos estão parados. Pediu então a autorização do conselho para executar as despesas lançadas no orçamento tão logo a greve se encerre. Todos aprovaram. Por fim, ele pediu que os membros do conselho continuassem atualizando a planilha de gastos com necessidades do departamento. (II) DELIBERAÇÃO SOBRE OS CRITÉRIOS PARA ATRIBUIÇÃO DE BOLSAS DE MONITORIA. (II.I) O professor Gustavo expôs a necessidade da criação regras para a atribuição de bolsas de monitoria. Vários membros do conselho deram sugestões e ficou acertado que o Prof. Gustavo construiria uma proposta com base nestas sugestões e apresentaria a todos para futura aprovação.