Local, Dia e Hora: Na sala 1008 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no quarto dia do mês de novembro do ano de dois mil e quinze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Alexandre Álvaro, Mário Augusto de S. Liziér, Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Tiemi C. Sakata e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs).