 (X) TROCA DE SUPLENTES. (X.I) O professor Tiago que no momento é suplente do professor Alexandre, solicitou a troca de suplência. Assim ele passaria a ser suplente da professora Luciana e o suplente do professor Alexandre seria a professora Katti. A motivação para troca se deu pelo fato de com essa nova configuração sempre haveria um representante da pós na reunião do conselho de departamento. (XI) APROVAÇÃO DE MODIFICAÇÕES NAS REGRAS DE MONITORIA DO DCOMP. (XI.I) A professora Sahudy esclareceu que são modificações pequenas apenas na letra b e letra d (ver anexo). (XI) NORMAS DOS LABORATÓRIOS. (XI.I) A professora Sahudy fez uma pequena explanação das mudanças no regulamento como por exemplo: o uso do cabo de rede só é permitido apenas com autorização e esclareceu que nos armários serão disponibilizados cabos para esse fim, explicou também todas as penalidades que serão aplicadas em caso de não cumprimento do regulamento (mais detalhes ver anexo). As modificações foram aprovadas, porém o representante discente quer levar as regras para expor a todos os alunos. (XII) MANUTENÇÃO DOS LABORATÓRIOS. (XII.I) A professora Luciana expôs que ficou bastante envergonhada em relação ao estado dos laboratórios, que estava com pessoas de fora e a organização dos laboratórios estava bem ruim. Assim pede para que seja estabelecida nos laboratórios uma manutenção preventiva e não só corretiva. Após discussões em como poderá ser implementada tal manutenção onde houve diversas sugestões como planilha com check-list, supervisor de laboratório. Ficou decidido pelo check-list,. (XIII) PATRIMÔNIOS (TERMOS DE RESPONSABILIDADE). (XIII.I) A discussão iniciou-se pelo fato de haver dúvida em relação ao nome que deve constar nos patrimônios visto que há rotatividade da chefia. Os professores Gustavo e Fábio acreditam que o que é de uso comum deva permanecer no do chefe de departamento. Porém, tal item será discutido novamente em reunião posterior. (IX) UTILIZAÇÃO DA VERBA 2016 DE MATERIAL DE CONSUMO. (IX.I) A professora Sahudy colocou que a primeira parcela da verba de custeio é de R$ 11.912,50 mais R$ 3.840,20 de aulas práticas. E no momento já aprovamos a inscrição, diárias e passagens para CSBC, manutenção do servidor de R$ 600,00, ajuda na organização da SeCoT, por que o professor Tiago não conseguiu nenhum patrocínio, com a verba de consumo e aulas práticas também serão compradas itens para manutenção dos laboratórios.