UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS ? Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 21ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar ? Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos três dias do mês de agosto de dois mil e onze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação ? Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Alexandre Álvaro, José de Oliveira Guimarães, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi, Adilson José Vieira Brandão e Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes, Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008),  Sr. Marcel Popolin de Araujo Cunha (2009), Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010),   Sr. Vitor Casadei (2011). Comunicação da Presidência: A profa Luciana agradeceu a presença de todos e informou sobre o ingresso do Prof. Tiago Agostinho de Almeida como professor efetivo no quadro do curso, referente ao concurso para a vaga na área de Estrutura de Dados, Algoritmos e Complexidade. Informou também sobre os problemas ocorridos no período de matrícula causados pela greve os técnicos administrativos, descrevendo que a coordenação de curso foi quem cuidou do processo de matrícula.. Comunicação dos membros: não houve. Ordem do Dia: (I) NOMEAÇÃO DE SUPLENTE PARA A ÁREA DE GESTÃO DO CONHECIMENTO. (I.I) A profa. Luciana relatou que atualmente a suplente da referida área é a profa. Katti que também é suplente da presidência do conselho. Isto pode ser um problema quando a profa. Katti precisa presidir uma reunião e também ser representante de área. Por isto, a Profa. Luciana indicou o nome do Prof. Tiago para ser suplente da area (I.II) Aprovado. (II) APROVAÇÃO DO CALENDÁRIO DAS REUNIÕES ORDINÁRIAS DO CONSELHO PARA 2011/2. (II.I) A profa. Luciana apresentou sugestão de datas para as reuniões do conselho no semestre letivo vigente (14/09, 05/10, 09/11, 07/12). (II.II) Aprovado. (III) AFASTAMENTO PARA PESQUISA - PROF. DR. TIAGO AGOSTINO DE ALMEIDA. (III.I) A profa. Luciana apresentou a solicitação do prof. Tiago para afastamento para pesquisa na UNICAMP todas as quartas-feiras no período de dez de agosto de 2011 a 31 de janeiro de 2012. (III.II) Aprovado. (IV) AFASTAMENTO PARA PARTICIPAÇÃO EM EVENTO INTERNACIONAL - PROF. DR. TIAGO AGOSTINO DE ALMEIDA. (IV.I) A profa. Luciana apresentou a solicitação do prof. Tiago para afastamento para participação no evento ACM Symposium on Document Engineering (DocEng), cujo  período de afastamento é de dezessete de setembro de 2011 a vinte e cinco de setembro de 2011 para apresentação do trabalho ?Contributions to the Study of SMS Spam Filtering: New Collection and Results?. (IV.II) Aprovado. (V) USO DOS LABORATÓRIOS DE INFORMÁTICA - GREVE DOS TÉCNICOS-ADMINISTRATIVOS. (V.I) A profa. Luciana comentou que os laboratórios de informática do campus estão sem manutenção há três meses, e que diversos softwares necessários para as disciplinas de 2011/2 não foram instalados. Foi sugerido pela profa. Luciana que os professores responsáveis pelas disciplinas verifiquem qual software necessitam de instalação para depois conversar com os bolsistas atividades como é possível  proceder a instalação. (V.II) O prof. Siovani comentou que tem muitas máquinas que não estão funcionando e que talvez fosse necessário uma verificação em todo o laboratório. (V.III) Os professores Yeda, Fabio e Katti comentaram que seria mais viável que cada professor verificasse as suas necessidades e para então realizar as instalações necessárias nos laboratórios.  (V.IV) A profa. Luciana comentou que com a greve os laboratórios de informática do campus não ficarão abertos. (V.V) Foi encaminhada a proposta de que cada docente olhasse suas necessidades para instalação nos laboratórios (V.V) Aprovado.  (VI) RECEBIMENTO DA COMISSÃO PARA RECONHECIMENTO DO CURSO - GREVE DOS TÉCNICOS-ADMINISTRATIVOS (VI.I) A profa. Luciana informou que a visita in loco da comissão para reconhecimento de curso está marcada para vinte e quatro de agosto. Informou que durante a organização da documentação para a visita os Técnicos Administrativos entraram em greve e que isto causou muitos transtornos. Informou também que os laboratórios específicos da Computação ainda não estão montados embora todos os equipamentos necessários já tenham chegado. A profa Luciana apresentou as possibilidades: deixar a comissão vir ou solicitar o adiamento devido à greve. (VI.II) O prof. Siovani comentou que normalmente são professores de universidade pública que avaliam uma outra universidade pública e que isto faz com que os avaliadores entendam a situação. Comentou que outro ponto importante é que a biblioteca tenha alguém para atender os avaliadores durante a contagem do acervo. Comentou também que é importante os laboratórios estarem funcionando perfeitamente e que os laboratórios específicos não estão prontos. Ressaltou que a comissão não conseguiria realizar a reunião com servidores técnicos devido à greve. (VI.III) O prof. Adilson questionou sobre o  ônus de pedir adiamento. A profa Luciana comentou que não há ônus. (VI.IV) O representante discente Winícius questionou se o adiamento não prejudicaria a emissão dos diplomas para os formandos. O prof. Siovani comentou que o diploma pode ser emitido sem a visita in loco acontecer, porém o que não acontece é o registro do diploma. (VI.V) A profa. Luciana coloca em votação a proposta do pedido de adiamento da visita in loco. (VI.VI) Aprovado.  Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina
Presidente desta Reunião

	Prof. Dr Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Adilson José V. Brandão
Professor Associado
	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto

	Winícius Reis de Jesus Ferreira
 Representante Discente - 2008


	Marcel Popolin de Araujo Cunha 
Representante Discente - 2009


	Lúcio Mitsuru Seki 
 Representante Discente ? 2010

	Vitor Casadei
 Representante Discente - 2011



	
	



