UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS ? Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3229-5972 / www.sorocaba.ufscar.br

Ata da 22ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar ? Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala ATLab106, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos cinco dias do mês de março de dois mil e doze, às 13h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada cinco dias antes e reforçada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação ? Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Gustavo M. D. Vieira,  Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro Tiago Agostinho de Almeida e Siovani Cintra Felipussi, e o representante discente Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Vitor Casadei (2011) também estava presente a Sra Manoela Anechini Simões Marins secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: não houve. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) PLANO DE ENSINO: a Profa. Luciana apresentou todos os planos de ensino avaliados pelos pareceristas do conselho em dois grupos: planos considerados adequados e os planos de ensino que foram indicados para adequação, os quais foram:

	Disciplina
	Docente
	Parecerista

	Computação Gráfica
	Murillo
	Siovani

	Pesquisa Acadêmica em Computação
	Gustavo
	Siovani

	Automação de Cadeias de Produção
	José Geraldo
	Katti


Para as disciplinas de Computação Gráfica e Pesquisa Acadêmica em Computação, o parecerista Siovani, relatou que, de acordo com a portaria 522/06, os Planos de Ensino devem conter Conceito ?I?, Exercício Domiciliar etc. Contudo, a Profa. Luciana verificou a portaria e, a mesma, refere-se aos casos em que a disciplina comportar esse conceito, devem ser incluídos no Plano de Ensino, sendo assim , o Prof. Siovani pediu para desconsiderar essa proposição em seu parecer. A Profa. Cândida propôs que todos os docentes do curso façam referência à portaria com o texto padrão: ?... segue a portaria 522/06..?, o Conselho acatou a sugestão. Já a disciplina Automação de Cadeias de Produção, a Profa. Katti relatou que há ambigüidade e as bibliografias não estão de acordo com o projeto pedagógico. O conselho deliberou pela adequação do plano. Os planos com pareceres positivos foram aprovados pelo conselho, por unanimidade; Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina
Presidente desta Reunião

	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Gustavo M. D. Vieira
Professor Adjunto

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva

Professora Adjunta
	Prof. Dr. Adilson José Vieira Brandão
Professor Associado


	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto
	Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida
Professor Adjunto


	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professor Adjunto
	Lúcio Mitsuru Seki
Representante Discente - 2010


	Vitor Casadei
Representante Discente - 2011


	Manoela Anechini Simões Marins
Secretária do Curso



