UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba

Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade

Conselho do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110

Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780

Fone: (15) 3229-5949


Ata da 26ª Reunião Extraordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos ? Campus Sorocaba. Aos vinte e dois dias do mês de abril do ano de 2013, às 13h00, na sala de aula ATLab 106 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Não compareceram ao conselho os representantes discentes. Coube ao Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h12, com: 1. Pauta única ? Aprovação de disciplinas optativas: Conforme encaminhamento dado na 29ª Reunião Ordinária do CoCCCS, foram votadas as fichas de caracterização das disciplinas optativas que deverão ser ofertadas isoladamente da disciplina ?Tópicos Avançados para computação?. Após discussão, as fichas foram aprovadas como seguem: Novas Tecnologias de Bancos de Dados (ANEXO I), Tópicos em Engenharia de Software (ANEXO II), Tópicos Avançados em Arquitetura de Computadores (ANEXO III), Tópicos Avançados em Sistemas Operacionais (ANEXO IV), Tópicos Avançados em Teoria da Computação (ANEXO V), Tópicos Avançados em Teoria dos Grafos (ANEXO VI), Bioinformática (ANEXO VII), E-Science (ANEXO VIII) e Computação Paralela (ANEXO IX). As disciplinas que ainda não constam no Projeto Pedagógico serão incluídas como anexo. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14h02. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. 
	Profa. Dra. Katti Faceli 

Coordenadora do Curso de Ciência da Computação


	Prof. Dr. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software
Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata
Algoritmos
	Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento
Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistemas de Computação 

	
	

	
	

	


Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação
PAGE  
1
 Ata da 26ª Reunião Extraordinária do 

Conselho do Curso de Ciência da Computação

