
                                                             UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba
Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Conselho do Curso de Ciência da Computação
Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110
Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-5949


Ata da 30ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos vinte e dois dias do mês de maio do ano de 2013, às 13h00, na sala de aula ATLab 015 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Representando os discentes, estiveram presentes os alunos: Marcos Cavalcante Barbosa (2011), Vitor Casadei (2011) e Winícius Reis de Jesus Ferreira (Maior Prazo). Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h12, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho comunicou os conselheiros presentes que: 1.1. 	Correção do saldo da verba empenhada: No dia 02 de maio de 2013 a Coordenação do Curso de Ciência da Computação enviou ao Departamento Financeiro (DeFin) e ao Departamento Contábil (DeCont) o ofício 14/2013 CCCC-Sor (ANEXO 01), para averiguação e correção do valor real do saldo disponível para utilização no empenho para Pagamentos à Colaboradores. A coordenação informou ainda que por esse motivo, os pagamentos dos colaboradores Marcos Aurélio Domingues e Zeno Rocha Bueno Netto continuam pendentes. 1.2. Desligamento da estagiária Rute Teixeira: Havendo a impossibilidade de se contratar outro estagiário de nível superior se mantido o contrato da estagiária Rute Teixeira, a coordenação enviou ao Departamento de Gestão de Pessoas o ofício 16/2013 CCCC-Sor (ANEXO 02) solicitando o desligamento da mesma. A coordenação do curso entende que não é favorável a contratação de um estagiário de nível médio para auxiliar nos serviços prestados pela secretaria. 1.3. Bolsa tutoria: A coordenação do curso informou que o discente Henrique Teruo Eihara é o novo tutor do curso. 1.4. Representante discente da turma 2013: A representante de sala eleita pela turma de 2013 foi a discente Julia Naomi. A turma ainda deverá indicar um representante suplente. 2. Comunicação dos membros ? Sem comunicados. 3. Pauta ? 3.1. Apreciação da ata da 28ª Reunião Ordinária do Conselho: Aprovada por unanimidade. 3.2. Apreciação da ata da 29ª Reunião Ordinária do Conselho: Aprovada por unanimidade. 3.3. 	Apreciação da ata da 26ª Reunião Extraordinária do Conselho: Aprovada por unanimidade.  3.4.	 Aprovação das fichas de caracterização de disciplinas optativas: A Presidente do Conselho apresentou as fichas de caracterização das disciplinas Cálculo Numérico e Introdução à Teoria Fuzzy; As fichas de caracterização foram aprovadas por unanimidade após análise dos conselheiros. 3.5.	 Empenho da verba do curso referente ao ano de 2013: A Presidente do Conselho, após analisar as demandas apresentadas pelos docentes, deu as seguintes sugestões para a utilização da verba de auxílio à coordenação: R$300,00 destinados ao pagamento de auxílio estudantil para os serviços prestados durante o I Workshop de Intercâmbio de Experiência em Computação; R$1300,00 a serem empenhados para pagamentos de colaboradores; R$260,00 destinados às Obrigações Tributárias e Contributivas provenientes do pagamento de colaboradores; aproximadamente R$770,00 para compras de materiais de escritório. A Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina lembrou que, caso haja equipe do curso classificada para a Maratona de Programação,  também será necessário auxilio financeiro para que os estudantes possam participar da mesma. A Presidente do Conselho propôs que fosse empenhado apenas R$700,00 para pagamentos de colaboradores e R$140,00 destinados às Obrigações Tributárias e Contributivas provenientes do pagamento de colaboradores, com isso, ficam disponíveis R$ 808,00 à Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva para organização e pagamentos necessários referentes à Maratona de Programação, caso necessário. As sugestões foram aprovadas por unanimidade. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 13h47. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes.
	







Profa. Dra. Katti Faceli 
Coordenadora do Curso de Ciência da Computação

	




Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Teoria da Computação







Profa. Dra. Luciana A. M. Zaina
Engenharia de Software
	




Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Algoritmos 







Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento


	




Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Processamento Gráfico





Marcos Cavalcante Barboza
Representante discente 2011






Winicius Reis de Jesus Ferreira Representante discente formado
	




Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistemas de Computação





Vitor Casadei
Representante discente Suplente 2011






Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação

	
	

	





1
 Ata da 30ª Reunião Ordinária do 
Conselho do Curso de Ciência da Computação
