Inteligência artificial (por vezes mencionada pela sigla em inglês AI - artificial intelligence) é a inteligência similar à humana exibida por mecanismos ou software. Também é um campo de estudo acadêmico. Os principais pesquisadores e livros didáticos definem o campo como "o estudo e projeto de agentes inteligentes", onde um agente inteligente é um sistema que percebe seu ambiente e toma atitudes que maximizam suas chances de sucesso. John McCarthy, quem cunhou o termo em 1956 ("numa conferência de especialistas celebrada em Darmouth Colege" Gubern, Román: O Eros Eletrónico), a define como "a ciência e engenharia de produzir máquinas inteligentes". É uma área de pesquisa da computação dedicada a buscar métodos ou dispositivos computacionais que possuam ou multipliquem a capacidade racional do ser humano de resolver problemas, pensar ou, de forma ampla, ser inteligente. Também pode ser definida como o ramo da ciência da computação que se ocupa do comportamento inteligente[1] ou ainda, o estudo de como fazer os computadores realizarem coisas que, atualmente, os humanos fazem melhor. Atualmente, você poderia se sentir constrangido devido aos diferentes tipos de creme dental disponíveis nas prateleiras do supermercado ou da farmácia. Por isso, é preciso lembrar o seguinte: o melhor creme dental é aquele que você gosta o suficiente para usá-lo todos os dias. Naturalmente, você pode comprar diferentes cremes dentais para variar ou para cobrir as necessidades e os gostos de sua família. Hoje, existem vários cremes dentais que cobrem as necessidades bucais de quase todas as pessoas. Por isso, qualquer escolha de um creme dental que tenha o selo da Associação Dental Americana dificilmente será errada. 

