(I.II) O Prof. Dr. Laércio José dos Santos, que também é vice-coordenador do novo curso de Licenciatura em Matemática, explica que o problema se deu pelo fato de a Profa. Dra. Lynnyngs Kelly Arruda Saraiva de Paiva entrar com pedido de afastamento ao setor de recursos humanos, o qual está com uma demanda muito grande de concursos e que não teve tempo hábil para dar prosseguimento à contratação de um novo professor e ao Prof. Dr. José Salatiel Rodrigues Pires, diretor do campus, preferir a não-contratação de professores substitutos. 
