 (V) PERIODICIDADE DA JORNADA CIENTÍFICA. (V.I) A professora Luciana colocou que na última reunião do ConCam a professora Eliana pediu que os coordenadores levassem a questão sobre a periodicidade da Jornada Científica para os demais professores, para que os mesmos possam expor suas opiniões, e aliado a isto veio também a discussão sobre a Semana da Sustentabilidade e Semana dos Cursos, e esclareceu que foi proposto que a Semana dos Cursos e a Jornada Científica acontecessem na mesma época, mas a professora Luciana acredita que esta proposta não seja viável. A professora Luciana defendeu a idéia de que o evento seja bienal, pois tais eventos são muito trabalhosos. O professor Alexandre colocou que é importante que este evento não aconteça no início do primeiro semestre letivo, pois nesta época muitos alunos ainda não terminaram seus trabalhos de Iniciação. O professor Fábio informou que existe uma discussão de se trazer para o nosso Campus os pareceristas da Iniciação Científica, assim a jornada seria oficial e teria que ser anual e as outras poderiam acontecer de dois em dois anos. Após discussões os membros do curso optaram pela proposta de que a Jornada Científica aconteça bienalmente. (V.II) Aprovado. (VI) NECESSIDADES DA COORDENAÇÃO DE EXTENSÃO E COORDENAÇÃO DE PESQUISA. (VI.I) A professora Luciana colocou que o professor Luis Faria, presidente da Comissão de Extensão do campus, relatou sobre as falhas na comunicação que estão ocorrendo em relação a comissão de extensão, devido ao fato de que a mesma não possui um coordenador, e assim voltou à tona a discussão sobre a necessidade da criação de tal figura. O professor André Cordeiro que é o atual presidente da Comissão de Pesquisa, relatou o mesmo problema com a área de pesquisa e fez a proposta que os presidentes das comissões (extensão e pesquisa) sejam os futuros coordenadores destas áreas. A direção do campus sugeriu que os coordenadores dos cursos consultassem os professores de seus respectivos cursos para saber se eles são a favor ou contra a criação de tais coordenadorias. Após discussões os membros do conselho se posicionaram a favor da criação das coordenadorias de Pesquisa, Extensão e também da Informática.