 (V) SECOT. (V.I) O prof. Alexandre colocou que foi aprovado uma verba mil reais para a SECOT e que devido a liberação desta verba não poderá ser cobrado nenhuma taxa dos alunos, e nós poderemos destinar parte deste dinheiro para pagar os palestrantes, porém precisamos nos concentrar em fazer o básico, pois se nós optarmos por palestrantes de fora não conseguiremos pagar, e colocou também que podemos usar parte da verba do curso para pagarmos alguns pró-labores. O representante discente Alessandro Picollo questiona se há algum documento onde exista todas as regras de como deve ser usada a verba da Proex, e que conversará com profa Ana Lúcia para ver se poderá ser montado stand para possíveis patrocinadores e também irá conversar entre eles e colocar na balança, se é melhor aceitar a verba ou cobrar a taxa. O prof. Siovani questionou sobre a utilização da verba do curso, quis saber em qual reunião foi discutida sobre a utilização da mesma, e acredita que a discussão sobre a utilização da mesma deve ser adiada, devemos decidir em que realmente iremos utilizá-la, pois de repente assumimos um compromisso e a verba pode não chegar. A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião. O prof. Alexandre colocou que primeiro precisamos definir melhor quem e quantos serão os palestrantes para depois fazer os acertos finais, e aproveitou para esclarecer que existem na região palestrantes muito bons. a profa Katti sugeriu que primeiro se faça uma reunião para fechar os detalhes e depois será discutido em conselho. (V.II) Aprovado. (VI) VERBA DO CURSO. (VI.I) A profa Katti colocou que segundo a profa Ana Lúcia é melhor que se faça o pedido de pró-labore agora para que se tenha uma visão geral, a profa Yeda colocou que na disciplina dela irá precisar de dois pró-labores, assim foi sugerido que já se faça o pedido de três pró-labores. (VI.II) Aprovado.