UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264) Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780 Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br Ata da 19ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba Local, Dia e Hora: Na AT Lab 016, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quatro dias do mês de maio de dois mil e onze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro e Siovani Cintra. Comunicação da Presidência: A profa Luciana agradeceu a presença de todos e informou que a SECOT será realizada de 09 a 12 de maio e que no dia 13 de maio ocorrerá a Mini Maratona de Programação, evento interno que permitirá a participação dos alunos do campus. Informou também que as compras dos equipamentos e mobiliários referentes aos laboratórios da computação estão em andamento, já foram realizados os pregões de bancadas, cadeiras e plataformas de hardware. Ainda faltam os equipamento de redes mas já esta para sair o pregão. Também informou que a visita in loco do MEC para o reconhecimento do curso está agendada para a semana de 24 de agosto de 2011, reforçando que já foi enviado um e-mail aos docentes, técnicos administrativos e discentes do curso sobre a visita. A profa. também informou que foi realizada uma reunião com bibliotecárias e a direção do campus sobre a necessidade de compra de livros para o acervo do curso. A partir dessa reunião foi feita uma lista para compra, enviada diretamente a São Carlos, porém não há data prevista para compra/chegada dos livros. Sobre as bolsas monitorias, critérios para distribuição, a profa. informou que foi realizada uma reunião com as coordenações de curso e a Coordenação Acadêmica e que para o próximo semestre deverá se seguir o critério usado para dividir por departamentos. A profa. também informou que na próxima sexta irá passar no ConsUni as propostas de departamentalização do campus Sorocaba e que uma das propostas é do departamento de Computação. Finalizando os informes a profa. Luciana apresentou os novos membros discentes do conselho o aluno Marcel Popolin (2009) que será suplente, o aluno Lucio Seki que será titular (2010) e o aluno Winicius Reis (2008) que será titular. Comunicação dos membros: A profa. Tiemi informou que até o momento haviam doze times (cada um com três participantes) inscritos para participar da Mini Maratona de Programação. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DA BANCA DO CONCURSO PARA PROFESSOR EFETIVO DA ÁREA DE ESTRUTURA DE DADOS, ALGORITMOS E COMPLEXIDADE. (I.I) A profa. Katti apresentou o nome dos membros titulares, (Prof. Dr. Jair Donadelli Júnior- CMCC/UFABC, Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Júnior - ICMC/USP e a Profa. Dra. Katti Faceli como presidente da banca) determinando que buscou as referências com colegas de outras universidades de maneira que os membros da banca pudessem cobrir todos os assuntos contemplados no concurso. (I.II) A profa. Cândida comentou que deveria ser verificado se não há conflito de interesses entre os inscritos para o concurso e a banca, como por exemplo, escrita de artigos em conjunto. A profa. Katti esclareceu que isto não é possível de ser verificado com antecedência porque é necessário aprovar a banca muito tempo antes das inscrições ocorrerem e que caso isto ocorra será chamado o membro suplente da banca. (I.III) A profa. Luciana colocou em votação o nome dos membros da banca. (I.IV) Aprovado. (II) EMPENHO DA VERBA DO CURSO. (II.I) A profa. Luciana colocou que há algum tempo atrás foi empenhado três pro-labores referentes à verba anual do curso, sendo cada um de cento e cinqüenta reais, sendo que estes já foram aprovados pela ProReitoria Administrativa e que estes pro-labores serão usados com palestrantes da SECOT. Por isto, a profa. Luciana propõe o empenho de mais dois pro-labores no valor de cento e cinqüenta reais cada um para serem usados para futuros palestrantes do curso. Também propõe o empenho de quinhentos reais para a alínea de auxilio aos estudantes para que esta verba possa ser destinada aos alunos que irão representar o curso em eventos, congressos, maratonas, entre outros. (II.II) A profa. Cândida colocou que o referido valor poderia auxiliar na inscrição dos times que representariam o curso na maratona de programação do ano de dois mil e onze. (II.III) A profa. Luciana colocou em votação o empenho das verbas.