 (I.I) A profa. Luciana colocou que temos a seguinte situação: a prof. Sahudy prestou o concurso de Banco de Dados, então ela tecnicamente tem condições de abarcar as disciplinas de Banco Dados, e explicou que o prof. Márcio tinha um perfil que navegava em outras disciplinas, além daquelas das áreas de Banco de Dados, e que portanto a pessoa que vier a ocupar a vaga dele também deverá ter um perfil que atenda as áreas básicas, esclareceu que o concurso da área de Banco de Dados teve uma segunda colocada. Porém, esse concurso não abarcou áreas que acabaram ficando descobertas com a saída do prof. Márcio. Sendo assim a reunião de hoje tem o propósito de decidir se o curso irá chamar a segunda colocada ou optaremos por um novo concurso com um perfil mais adequado as nossas necessidades. A profa. Cândida disse que a área básica possui muitas disciplinas, o que torna mais difícil a cobertura, assim é a favor de alguém com perfil mais forte na Ciência da Computação que abarque um maior número de disciplinas, o prof. Fábio concorda. A profa Luciana colocou em votação a abertura de um novo concurso ou a convocação da 2ª colocada. Aprovado por unanimidade a abertura de um novo concurso. A profa Luciana diz que precisamos definir a área e diz que pensou em puxar mais para área de Estrutura de Dados e Complexidade. A prof. Cândida ressaltou que seria fundamental incluir a área de Algoritmos para que o candidato abarcasse a maior parte das áreas fundamentais do curso. A área ficou definida como Estrutura de Dados, Algoritmos e Complexidade. Todos os membros concordaram com a definição da área. A profa Luciana esclareceu que é importante deixar o edital um bom tempo no ar para que haja tempo hábil para inscrições no concurso, e que gostaria de sair da desta reunião com o nome do presidente da banca, e que do ponto de vista dela teria que ser alguém da área mais básica da Ciência da Computação e que as possíveis candidatas seriam as professoras Sahudy, Tiemi e Katti. A profa Katti diz que se os membros concordarem ela pode ficar, mas conta com a colaboração dos demais.