 Comunicação da Presidência: A profa Luciana esclareceu participou de outras reuniões com a direção do campus sobre os laboratórios novos e que os pedidos de compra para os equipamentos e mobiliários que faltavam já foram disparados para o prof. Manoel (Pró-Reitor Administrativo), colocou que o prof. Fábio teve que refazer os pedidos devido ao fato dos mesmos estar desatualizados, e sobre os computadores informou que o pregão já aconteceu, mas que ainda está tramitando o processo porque a empresa vencedora não atende todos os requisitos do edital. O prof. diz que foi muito bom rejeitar os equipamentos agora, pois do contrário os itens seriam recusados quando chegassem aqui. Sobre o edital da monitoria a profa. Luciana esclareceu que o prazo é até amanhã dia dezessete, porém como o formulário é bastante simples acredita-se que não terá nenhum problema, e esclareceu que como já foi falado no semestre passado existe uma bolsa para o curso, mas primeiro ele deve participar na ampla concorrência, caso não seja contemplado pelas vagas do edital do campus o professor poderá pleitear a vaga de monitoria do curso.