UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS Campus Sorocaba Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade Conselho do Curso de Ciência da Computação Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110 Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780 Fone: (15) 3229-6176 Ata da 31ª Reunião Extraordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dezoito dias do mês de setembro do ano de 2015, às 13h, na sala CCGT 1108 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata, Profº. Me. Durval Lucas dos Santos Junior, Profª. Drª. Luciana Takata Gomes, Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina, Profº Dr. Mario Augusto de Souza Lizier, Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães, Profª. Drª. Sahudy Montenegro Gonzalez, Profª. Drª. Yeda Regina Venturini e o Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, esteve presente o aluno Marcos Cavalcante Barbosa - Representante Discente de Formação em maior prazo. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a presente ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h10min. 1. Comunicação da Presidência: não houve. 2. Comunicação dos membros: não houve. 3. Pauta Única – Vagas de transferência: Após discussão entre os membros, foi aprovada a disponibilização de 05 vagas para os processos de transferência 2015-2016. A quantidade de vagas oferecidas foi calculada baseando-se na diferença entre o número de vagas criado nos últimos 04 anos e o número de estudantes ativos, conforme a tabela do Of. 241/2015-Prograd. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 13h30min, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei a presente ata, a qual assino juntamente com os demais membros presentes no conselho. Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata Presidente do Conselho Profª. Me. Durval Lucas dos Santos Junior Interdisciplinar - Titular Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina Engenharia de Software - Titular Profa. Dra. Luciana Takata Gomes Matemática – Titular Prof. Dr. Mario Augusto de Souza Lizier Processamento Gráfico - Titular Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida Algoritmos – Titular Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães Teoria da Computação – Suplente Profa. Dra. Sahudy M. Gonzalez Gestão do Conhecimento – Suplente Profa. Dra. Yeda Regina Venturini Sistemas de Computação – Suplente Marcos Cavalcante Barbosa Representante Discente Titular de Formação em Maior Prazo Marlene Aparecida de Castilho Secretária do Curso de Ciência da Computação 