 3.3 Revisão da Composição do NDE – O NDE passou a ser formado por cinco membros, dentre eles, o coordenador do curso, a Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata, conforme regulamenta a resolução que dispõe sobre a composição do NDE, e mais quatro integrantes indicados nessa reunião: a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, o Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, a Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães. O NDE será presidido pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González. Essa composição foi aprovada por unanimidade. 3.4 Composição do Conselho - Conforme eleição realizada em 03/04/2014, a composição do Conselho do Curso de Ciência da Computação passou a ser composta pela profª Drª Tiemi Christine Sakata como coordenadora e Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, como vice-cordenadora.