 Aprovação da Ficha de Caracterização da Disciplina Cálculo Numérico 524077: a alteração da ementa da disciplina Cálculo Numérico, com a inclusão de EDO e outros tópicos foi aprovada por unanimidade, por todos os membros. 3.2 Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF dos alunos Breno L de Freitas, Diego Zamboni Latance, George Augusto Caetano Severnini e Renato Angelo Poulicer. Aprovado por unanimidade. A presidente do conselho expôs que a maior parte dos alunos conseguiu um grande número de equivalência das disciplinas cursadas no programa CsF, uma vez que antes de escolherem as disciplinas que cursariam, tinham consultado as ementas do curso da Universidade para a qual iriam.