 Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h05, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, comunicou que: a Secot (Semana da Computação e Tecnologia) será realizada no período de 11//05 a 14/05 e a Minimaratona de Programação, em 15/05/2015; neste ano, em 12/09, a UFSCAR campus Sorocaba sediará a primeira fase da Maratona de Programação da SBC; no dia 23/04, a coordenação e o NDE convocaram todos os alunos do curso para uma reunião para dar algumas orientações sobre normas e também para ouvir as demandas dos discentes; a grade curricular 2015/2 será disponibilizada em breve; o prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira pediu desligamento como membro do conselho de curso.