 O Prof. Alexandre agradeceu a presença de todos e iniciou a 16 reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou 17 sobre a reunião do Fórum de Coordenadores de Pós-Graduação, ocorrida em novembro: 18 possibilidade de avaliação quadrienal dos programas, Plataforma Sucupira está aberta pra 19 inserção dos dados referentes a 2014 e entre março e abril estará disponível para ajustes 20 dos dados de 2013, a portaria PROAP está sendo revisada e deve ser divulgada uma nova 21 versão dando mais flexibilidade aos programas para utilização da verba;