 O prof. Gustavo informou que recebeu ofício que diz que greve dos TAs acaba amanhã (08/10), informou que o ofício pede que seja criado um cronograma de reposição e que o mesmo será acordado com chefe de cada unidade, o prof. Fábio colocou que o laboratório de redes está precisando de cuidados urgentes, pois o mesmo ficou abandonado por vários meses e está muito desorganizado. Pede que o cronograma de reposição leve isso em consideração e que precisaria do laboratório em ordem até quarta-feira próxima, as 20 máquinas.