 (IV) Aprovado auxílio financeiro ao estudante 50 para o discente Elizeu Elieber Fachini no valor de R$ 500,00 para apresentação do artigo 51 MSPlus: Monitoramento de Algoritmos Distribuídos com Alta Granularidade, no XXXIII 52 Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, em Vitória - ES, 53 de 18 a 22 de maio de 2015. Também foi aprovado o pagamento de inscrição para o Prof. 54 Dr. Alexandre Alvaro no XI Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, em Goiânia 55 - GO, no valor de R$ 420,00;