 Celebrou-se a 8 primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros docentes do 9 Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 10 Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti Faceli, 11 Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina e o 12 membro discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a 13 presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: A verba 14 PROAP certas alíneas não foram liberadas.