 SITE DO DCOMP. Ficou decidido que os sites do Departamento e do curso de Computação ficarão a cargo do técnico Thiago. Além dos itens de pauta, discutiu-se uma solicitação do técnico Thiago André de uma sala com computador para que possa trabalhar satisfatoriamente, uma vez que ele não possui local de trabalho adequado no DComp. Foi decidido que o chefe do Departamento irá enviar um ofício à coordenação administrativa solicitando a alocação do Thiago na sala dos professores localizada no prédio ATLab.