 Informes: O prof. Gustavo colocou que está acontecendo no Centro uma discussão sobre a criação de novos centros, as razões são políticas e administrativas, pois com novos centros teríamos maior representatividade nos órgãos colegiados, esclareceu que no momento existe uma comissão montada para discutir o assunto para levar as propostas ao ConsUni. Informou que já existem algumas sugestões de propostas, e que no nosso caso seria unir os departamentos da Computação, Economia, Administração e Engenharia Produção, para formar o Centro de Gestão e Tecnologia. Informou também que a professora Neila veio conversar com ele sobre a referida proposta, e que a mesma acha a proposta muito viável, visto que todos os departamentos citados demandam de poucos recursos. Já na outra esfera das exatas, a proposta seria unir o DFQM com a Engenharia Florestal. O prof. Gustavo colocou que na opinião pessoal dele o Departamento de computação se alinharia melhor com a matemática, e esclareceu que este assunto foi trazido para reunião a fim de que os professores pensem a respeito e analise a situação para ver o que é mais viável para nosso Departamento, e se for necessário poderá chamar uma reunião extraordinária para refletir sobre as propostas. O prof. Murillo informou que haverá uma discussão sobre o Finep e que o mesmo irá participar de uma reunião e depois trará mais informações sobre o assunto.