 (X) TROCA DE SUPLENTES. (X.I) O professor Tiago que no momento é suplente do professor Alexandre, solicitou a troca de suplência. Assim ele passaria a ser suplente da professora Luciana e a suplente do professor Alexandre seria a professora Katti. A motivação para troca se deu pelo fato de que, com essa nova configuração, sempre haveria um representante da pós na reunião do conselho de departamento. (XI) APROVAÇÃO DE MODIFICAÇÕES NAS REGRAS DE MONITORIA DO DCOMP. (XI.I) A professora Sahudy esclareceu que são modificações pequenas apenas na letra b e letra d (ver anexo). (XI) NORMAS DOS LABORATÓRIOS. (XI.I) A professora Sahudy fez uma pequena explanação das mudanças no regulamento como por exemplo: o uso do cabo de rede só é permitido apenas com autorização e esclareceu que nos armários serão disponibilizados cabos para esse fim, explicou também todas as penalidades que serão aplicadas em caso de não cumprimento do regulamento (mais detalhes ver anexo). As modificações foram aprovadas, porém o representante discente quer levar as regras para expor a todos os alunos. (XII) MANUTENÇÃO DOS LABORATÓRIOS. (XII.I) A professora Luciana expôs que ficou bastante envergonhada em relação ao estado dos laboratórios, que estava com pessoas de fora e a organização dos laboratórios estava bem ruim. Assim pede para que seja estabelecida nos laboratórios uma manutenção preventiva e não só corretiva. Após discussões sobre como poderá ser implementada tal manutenção, as principais sugestões foram planilha com check-list ou designar um supervisor de laboratório. Ficou decidido pelo check-list,. (XIII) PATRIMÔNIOS (TERMOS DE RESPONSABILIDADE). (XIII.I) A discussão iniciou-se pelo fato de haver dúvida em relação ao nome que deve constar nos patrimônios visto que há rotatividade da chefia. Os professores Gustavo e Fábio acreditam que o que é de uso comum deva permanecer no nome do chefe de departamento. Porém, tal item será discutido novamente em reunião posterior. (IX) UTILIZAÇÃO DA VERBA 2016 DE MATERIAL DE CONSUMO. (IX.I) A professora Sahudy colocou que a primeira parcela da verba de custeio é de R$ 11.912,50 mais R$ 3.840,20 de aulas práticas. E no momento já aprovamos a inscrição, diárias e passagens para CSBC, manutenção do servidor de R$ 600,00, ajuda na organização da SeCoT, por que o professor Tiago não conseguiu nenhum patrocínio, com a verba de consumo e aulas práticas também serão comprados itens para manutenção dos laboratórios. (X) POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO. (X.I) A professora Sahudy expôs que a discussão sobre a política de capacitação iniciou-se na 39ª reunião e será dada continuidade hoje na 40ª reunião, três pontos serão discutidos: se os docentes farão uma manifestação de interesse em fazer pós-doc ou uma fila, se aumentaremos a regra dos 20% e se somos favoráveis à criação de uma regra ou à recomendação de prazo para submissão dos projetos às agências de fomento. Alguns professores se manifestaram por e-mail e apresentaram algumas sugestões. O professor Tiago se manifestou contrário ao aumento dos 20%, pois acredita que se tivermos 3 professores afastados haverá um aumento muito grande de sobrecarga na pós e na opinião dele deve ter apenas a saída de 2 e intercalados. A professora Luciana concorda com o professor Tiago ainda mais pelo fato de que em breve teremos migração de grade. A professora Cândida concorda com a saída de apenas 2 professores, porém ressalta que se tivermos alguma situação especial poderíamos avaliar se é cabível ou não. Após discussões, foi aprovado: (1) manter a porcentagem de 20% de docentes saindo simultaneamente para capacitação, (2) um novo afastamento integral para capacitação seria dado para o docente após três anos do afastamento anterior do mesmo tipo e considerando um sistema de rodízio (em caso de haver conflitos entre docentes com relação a afastamentos no mesmo período, a prioridade é do docente com menor número de afastamentos do mesmo tipo) e (3) incluir uma regra na política de capacitação referente à submissão de projetos de pós-doc para as agências de fomento com uma antecedência de seis meses em relação ao início do semestre letivo. Já, em relação ao ponto 1 (manifestação de interesse ou fila) será discutido em uma próxima reunião.