Ata da 25ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 realizar: 3 Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 realizada no dia dez de dezembro de dois mil e quatorze, às 13h00. Convocação e 7 Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-8 mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h05min e estavam presentes os seguintes 9 membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. 11 Luciana Aparecida Martinez Zaina (representando a linha Arquiteturas Distribuídas de 12 Software), Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também 13 estavam presentes o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, Prof. Dr. Murillo Rodrigo 14 Petrucelli Homem, o representante discente Johannes Von Lochter e o suplente discente 15 Gabriel Reis de Meira.