 (VII) DEFINIÇÃO DE PROGRAMAS DE PÓS COM REPRESENTAÇÃO DISCENTE (CONSELHO E ELEIÇÃO) NO DEPARTAMENTO. (VII.I) O regimento não define quais programas de pós fazem parte do Departamento, assim precisamos deliberar se o curso da pós irá entrar nessa representação. O conselho deliberou que o PPGCCS poderá ter representante dos alunos no conselho e os alunos desse programa poderão votar, como discentes, nas eleições para membros do conselho. (VIII) APROVAÇÃO DOS PARÂMETROS PARA ATRIBUIÇÃO DE CARGA DIDÁTICA E ADMINISTRATIVA INDESEJADA. (VIII.I) O professor Gustavo retomou a explicação da tabela de pontuação já construída e apresentada em reuniões anteriores e formalizou o método aplicado para construção da mesma, elucidou dúvidas a respeito dos pesos atribuídos e acatou e atualizou a planilha de acordo com a sugestão da professora Sahudy, de que o peso de disciplinas ministradas em outros cursos no período diurno fosse menor. O conselho deliberou e aprovou o uso dessa planilha como instrumento consultivo ao processo de atribuição de tarefas no âmbito do departamento, lembrando que o processo continua baseado na negociação com os docentes de acordo com as realidades de cada semestre. (IX) DELIBERAÇÃO SOBRE O PEDIDO DE AFASTAMENTO INTEGRAL PARA CAPACITAÇÃO DO PROF. SIOVANI CINTRA FELIPUSSI JUNTO AO INSTITUTO DE COMPUTAÇÃO/UNICAMP, CAMPINAS. (IX.I) O professor Gustavo colocou que recentemente aprovamos em nosso Departamento a Política de Capacitação Docente, onde se estabeleceu regras para afastamento Pós Doc e uma delas é a compensação da carga administrativa, tal compensação pode ser antes ou depois do término do afastamento. O professor Siovani apresentou seu pedido de afastamento Pós Doc e assinou o termo de compromisso no qual irá assumir a coordenação de estágio por dois anos assim que seu afastamento terminar. A professora Luciana colocou que juntamente com a coordenação de estágio o professor deverá assumir a disciplina de seminários. Quanto à contratação de professor substituto foi conversado com o professor Mauro, e o mesmo explicou que existem sim vagas para atender a esta solicitação, porém e necessário alguns prazos legais para que ocorram os trâmites. O professor Gustavo deixou claro que caso ocorra algum imprevisto em relação à contratação do professor substituto o Departamento assumirá este ônus que deverá ser compensado pelo professor Siovani em momento oportuno. Adicionalmente, o professor Mario já foi consultado e se comprometeu a ministrar a disciplina de Processamentos de Imagens, já a disciplina de Robótica por ser optativa não seria ofertada no período de afastamento do referido professor. Foi colocada para aprovação a proposta de afastamento do professor Siovani, todos os membros votaram a favor, com abstenção do professor interessado. (X) DELIBERAÇÃO SOBRE A PONTUAÇÃO PIBIC. (X.I) O professor Mario é o nosso representante CoICT e trouxe dois itens para que seja deliberado em nossa reunião. 1) Se os orientadores devem ou não ser pontuados na atribuição de bolsas. O Departamento decidiu que não deverá ser contabilizada a pontuação do orientador, pois entendem que o orientador já é avaliado pelo projeto de pesquisa, e que disputa deva ocorrer levando em consideração o mérito do aluno. 2) Os critérios de avaliação para orientadores que concorrerão ao PADRD serão os mesmos? O departamento deliberou para que sejam os mesmos. (XI) DISCUSSÃO SOBRE A POLÍTICA DE APLICAÇÃO DO ORÇAMENTO 2015. (XI.I) O professor Gustavo colocou que apesar de termos começado o ano em clima de incertezas em relação as verbas, os valores já foram repassados aos centros, e a mesma foi dividida seguindo a regras já discutidas anteriormente. O Departamento de Computação ficou com o montante de R$ 21.603,12 para material permanente e R$ 30.038,12 para custeio e aulas práticas, no entanto liberado para gasto até o momento é apenas 60% de cada um dos valores citados. O professor Gustavo salientou que este ano os próprios departamentos irão bancar suas despesas com correio, almoxarifado, impressora e telefone. Em relação à verba de material permanente o professor Gustavo sugeriu que déssemos prioridade para compra do ar condicionado. O Conselho aprovou a sugestão. (XII) DISCUSSÃO SOBRE AUTORIZAÇÃO PARA RETIRADA DE ITENS NO ALMOXARIFADO E CORREIO. (XII.I) O professor Gustavo informou a todos que para retirar material do almoxarifado é necessário fazer uma solicitação via sistema e para o correio é preciso preencher uma requisição de postagem, sendo que em ambas é necessário assinatura do diretor de centro e do chefe de departamento, no entanto o diretor de centro já autorizou tais serviços sem a sua assinatura. A proposta é que todo esse trâmite de assinatura seja concentrada apenas na secretária do departamento (Sonia), a fim de agilizar o processo e centralizar as informações, observando que na ausência da mesma o responsável pela assinatura será o chefe do departamento. Aprovado. (XIII) DISCUSSÃO SOBRE POLÍTICA DE USO DAS CÂMERAS DE SEGURANÇA. (XIII.I) O professor Gustavo informou que foram instaladas câmeras nos laboratórios e que no momento ele é quem tem acesso as informações, sendo assim trouxe para discussão, se esse acesso continua com ele ou se deve repassar para todos os professores. A professora Yeda colocou que a princípio se for de comum acordo, é preferível que o acesso fique com o chefe de departamento. Os membros aprovaram que o acesso permaneça somente com o professor Gustavo. (XIII) DISCUSSÃO SOBRE CONTROLES DOS APARELHOS DE AR-CONDICIONADO DOS LABORATÓRIOS. (XIII.I) O assunto foi debatido entre o membros e a sugestão é que tentemos contratar o serviço de um marceneiro para que seja construída uma pequena adaptação nas lousas para que esses controles sejam guardados. E que até que isso se resolva eles permanecerão na sala da coordenação de curso. (XIV) APROVAÇÃO DO AFASTAMENTO DA PROFESSORA.