 (II.I) Os membros apreciaram o pedido de afastamento e aprovaram. (III) INDICAÇÃO DE REPRESENTANTES DO DEPARTAMENTO NO CoEX E CoICT. (III.I) O professor Gustavo explicou que já estava certo que o professor Mario iria substituir o professor Murillo, nos dois conselhos assim os ofícios pedindo a substituição já foram enviados e agora trouxe para reunião para referendarmos tal decisão. Aprovado. (III.II) Também foi discutido o fato de estarmos sem suplente para a Iniciação Científica. A professora Luciana se candidatou para ocupar a suplência. (IV) APROVAÇÃO DA POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO DOCENTE DO DEPARTAMENTO. (IV.I) O professor Gustavo colocou que a discussão sobre este item de pauta começou o ano passado e já foram acatadas todas a sugestões anteriores, apresentou o novo texto para os membros, dando ênfase no item 4 do documento em questão o qual apresentava pendência em relação a carga administrativa que deverá ser cumprida em caso de afastamento do docente, na nova redação sugere que ao pedir afastamento, o professor deverá registrar por escrito junto CoDComp como será realizada a compensação da carga administrativa. A professora Yeda sugeriu que esse pedido por escrito seja aprovado em reunião de conselho para que o mesmo conste em ATA. A sugestão da professora Yeda será acatada e mediante a retificação do item os membros decidiram aprovar a referida Política de Capacitação. (V) APROVAÇÃO DO NOVO REGIMENTO DO DEPARTAMENTO. (V.I) A discussão sobre o novo regimento também começou há algum tempo atrás já foram incorporadas sugestões anteriores e o professor Gustavo apresentou o novo texto. Lembrando que o regimento está seguindo uma minuta já aprovada pela PJ, sendo que as modificações ficam apenas por conta da característica de cada departamento, apresentou os tópicos e algumas alterações que já foram realizadas, porém no artigo 7º, onde foi necessário realizar uma nova alteração no número de representante discente, sendo que agora teremos apenas um. Depois de realizadas tais alterações, o novo Regimento será considerado aprovado. (VI) DISCUSSÃO SOBRE AS REGRAS PARA ATRIBUIÇÃO DE CARGA DIDÁTICA E ADMINISTRATIVA INDESEJADA. (VI.I) O professor Gustavo colocou que já discutimos as regras em outras reuniões, e que com a saída do professor Murillo as aulas no período noturno se tornaram um ônus, sendo assim a proposta é que façamos um rodízio através de pontuação de todas as tarefas indesejadas. Foi apresentada aos membros a planilha já com a pontuação de cada professor já calculada. Os membros apreciaram cuidadosamente a planilha e pediram para avaliar se nessa tabela também não seria interessante incluir a representação do CoEX visto que a mesma demanda algumas tarefas, tal sugestão foi acatada. Os membros pediram para o professor formalizar, como foi realizado todo o esquema de pontuação da planilha, para que o mesmo seja apresentado na próxima reunião para aprovação.