45 Universidade Federal de São Carlos Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - Campus Sorocaba Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 18052-780, Sorocaba – SP Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net | E-mail: ppgccs@uf scar . br O técnico administrativo lotado no PPGCCS, Roberto Romualdo Marvulle, respondeu 46 que não vê necessidade no momento de atendimento, pois o curso é recente e possui 47 numero pequeno de alunos, podendo ser repensado em um futuro próximo. 
