 (VII) Avaliação do Regimento de atividades de pesquisa. (VII.I) A professora Cândida, que participa das reuniões da CoPQ como membro do conselho e representante do departamento, colocou que eles estão trabalhando em cima da criação de um regimento de pesquisa desde o início do ano, e que o mesmo foi submetido à aprovação na reunião passada. Em particular, como resultado do trabalho de uma comissão que estudou a participação de docentes em trabalhos de pesquisa em parceria com empresas foi colocado no regimento um capítulo sobre esse tópico. Como houve alguns questionamentos no ponto em que tange a participação de professores da universidade com dedicação exclusiva sobre a quantidade de horas que esse professor pode participar semanalmente com vínculo em empresas, foi sugerido que a discussão fosse trazida até os departamentos para ciência de todos e também para que sejam colhidas sugestões de como será avaliada e controlada essas 8 horas semanais que eles pretendem legalizar por meio do regimento, bem como será realizado o controle das mesmas.