 (X) POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO. (X.I) A professora Sahudy expôs que a discussão sobre a política de capacitação iniciou-se na 39ª reunião e será dada continuidade hoje na 40ª reunião, três pontos serão discutidos: se os docentes farão uma manifestação de interesse em fazer pós-doc ou uma fila, se aumentaremos a regra dos 20% e se somos favoráveis à criação de uma regra ou à recomendação de prazo para submissão dos projetos às agências de fomento. Alguns professores se manifestaram por e-mail e apresentaram algumas sugestões. O professor Tiago se manifestou contrário ao aumento dos 20%, pois acredita que se tivermos 3 professores afastados haverá um aumento muito grande de sobrecarga na pós e na opinião dele deve ter apenas a saída de 2 e intercalados. A professora Luciana concorda com o professor Tiago ainda mais pelo fato de que em breve teremos migração de grade. A professora Cândida concorda com a saída de apenas 2 professores, porém ressalta que se tivermos alguma situação especial poderíamos avaliar se é cabível ou não. Após discussões, foi aprovado: (1) manter a porcentagem de 20% de docentes saindo simultaneamente para capacitação, (2) um segundo afastamento integral para capacitação seria dado para o docente após três anos do afastamento do mesmo tipo anterior e considerando um sistema de rodízio (caso nenhum outro docente tenha manifestado interesse de iteração anterior) e (3) incluir uma regra na política de capacitação referente à submissão de projetos de pós-doc para as agências de fomento com uma antecedência de seis meses em relação ao início do semestre letivo. Já, em relação ao ponto 1 (manifestação de interesse ou fila) será discutido em uma próxima reunião.