Local, Dia e Hora: No laboratório de informática 02, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e cinco dias do mês de março do ano de dois mil e nove, as 09:30 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada cinco dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 01/2009, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14:15 h, a segunda chamada as 14:30 h e a terceira chamada as 14:45 h, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, Laércio José dos Santos e José de Oliveira Guimarães, Marcio Katsumi Oikawa, Fábio Luciano Verdi, Murillo Rodrigo Petrucelli Homem e José Fernando Rodrigues Junior, além da Sra. Luzia dos Santos Munin, como secretária desta reunião e do Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo. Comunicações da Presidência: O presidente, professor Siovani, dá início à reunião. (I) Comunica aos professores que o aluno classificado em primeiro lugar no processo de transferência externa desistiu da vaga e será preenchida quando houver um novo processo de transferência, o professores também são orientados e retirarem das listas de presença o nome do aluno desistente Matheus Hemerly Chung Nin . (II) Informa que foi realizada uma eleição entre os técnicos de informática para eleger um líder do grupo, por votação dos próprios técnicos, o técnico Laerte dos Anjos Guimarães foi o escolhido, o líder terá a função de receber as solicitações de serviço e distribuí-las entre os técnicos para a realização dos trabalhos. (III) Informa que está em desenvolvimento um software para solicitação de serviços via internet e questiona o analista João Guilherme sobre o andamento do desenvolvimento, ele responde que os analistas Leandro Augusto Costa e Simone Domingues Francisco estão com essa responsabilidade, que já realizaram reunião com os técnicos de informática para saber quais são suas necessidades e a partir delas estão desenvolvendo o software, informa que a estimativa para a conclusão desse trabalho é de aproximadamente um mês e meio, o prof. Siovani solicita que esse tempo seja diminuído ao mínimo possível pois a demanda é grande, orienta para que seja desenvolvida e colocada em operação uma versão simplificada do software, feito isso devem desenvolver outras funções mais elaboradas no software  em operação. (IV) Informa que a criação da ComInfo (Comissão de Informática) foi aprovada na última reunião do ConCam (Conselho de campus), porém a inclusão em pauta na próxima reunião do ConCam  da aprovação das atribuições da ComInfo foi negada pois alegou-se que a atribuição de aprovar ou não tais atribuições seria competência da ConAd(comissão de Administração), como a ConAd ainda não foi implantada no campus Sorocaba a implantação da ComInfo ficou pendente, o presidente também ressalta que trabalhará para a solução desse impasse pois há uma grande necessidade da implantação da ComInfo. Comunicação dos Membros: (I) A professora Katti Faceli comenta que perdeu tempo de aula porque uma caixa de som que ela solicitou por e-mail ao técnico de informática Laerte dos Anjos Guimarães não foi instalada e ela também não foi avisada com antecedência do ocorrido para que pudesse preparar uma aula diferente, o presidente do conselho disse que conversará com os técnicos de informática para cobrar responsabilidade com as tarefas necessárias para as realizações das aulas. (I.II) O professor José Guimarães pergunta quem é o responsável pela criação da página do campus na internet, o professor Siovani responde que os responsáveis são os analistas de informática e que essa tarefa está em uma lista de prioridades, porém ainda não começou a ser desenvolvida, o professor José Guimarães ressalta que o campus perde por não ter uma página na internet pois, quando os alunos buscam informações sobre cursos superiores e vestibulares a ferramenta usada para a busca é a internet, o professor Siovani solicita ao analista de informática João Guilherme a criação de uma página com as informações mais relevantes sobre a universidade e os cursos oferecidos tendo como base para tanto o caderno de informações que foi entregue aos calouros, ficou a cargo do analista João desenvolver coordenar a elaboração dessa página, encaminhar um e-mail aos coordenadores de curso informando da criação da página e após a conclusão dos trabalhos enviar para a aprovação CCS (setor de comunicação social) de São Carlos e após aprovada deverá disponibilizar a página na internet. (I.II) O professor Márcio comunica que participou da reunião sobre a semana da sustentabilidade, onde foi solicitado que os cursos colaborem com a organização do evento e com a sugestão de palestrantes. Ordem do Dia: (I) CRITÉRIOS PARA ALOCAÇÃO DOS MONITORES. O presidente comunica que existem três bolsas monitoria para o curso e põe em discussão a alocação e os critérios para selecionar os alunos que serão contemplados pelas bolsas. (I.I) por decisão dos membros ficou estabelecido que os professores das disciplinas que usufruírem do trabalho dos monitores deverão escolher os alunos e repassar-lhes as atividades conforme seus próprios critérios. (II) AFASTAMENTO PARCIAL PROF. JOSÉ FERNANDO RODRIGUES JR. O Professor solicita afastamento para participar de atividade de pesquisa. Aprovado por unanimidade (III) AFASTAMENTO PARCIAL PROF. MÁRCIO OIKAWA. O Professor solicita afastamento para participar de atividade de pesquisa. Aprovado por unanimidade. (IV) PARECERES DOS PLANOS DE ENSINO.  A avaliação dos planos de ensino de cada disciplina oferecida no curso de Ciência da Computação foi atribuída para cada professor, as avaliações foram devidamente realizadas e os pareceres efetuados pelos respectivos professores bem como os planos de ensino na íntegra foram submetidos à avaliação do conselho que decidiu por unanimidade. (IV.I) Aprovar os planos de ensino das disciplinas: 340456 B Cálculo Diferencial e Integral; 343110 A Lógica para Computação; 343250 A Algoritmos e Complexidade; 343137 A e B Algoritmos e Programação de Computadores; 343200 A Arquitetura e Organização de Computadores; 343277 A Gestão de Pequenas Empresas; 343234 A Inteligência Artificial; 343269 A Introdução aos Sistemas de Informação. (IV.II) Encaminhar para adequação os planos de ensino das disciplinas: 343129 A Física para Computação; 343510 B Geometria Analítica e Álgebra Linear; 343226 A Estrutura de Dados 2; 343242 A Noções Básicas de Economia; 343196 A Probabilidade e Estatística. (VI.III) Os professores das disciplinas que tiveram seus planos de ensino encaminhados para adequação deverão efetuar as devidas correções de acordo com os pareceres de seus avaliadores.(V) SOLICITAÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA OS LABORATÓRIOS DA COMPUTAÇÃO. Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção. Ficou sob a responsabilidade da professora Yeda realizar o levantamento e a partir deste elaborar uma lista com os equipamentos necessários para equipar os laboratórios, com essa lista o professor Siovani se encarregará de dar andamento na solicitação das verbas necessárias para a aquisição dos equipamentos. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente

	Luzia dos Santos Munin
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Murillo Rodrigo P. Homem
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Marcio Katsumi Oiakawa
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Jose  Fernando Rodrigues Jr.
Professor Adjunto

	Sr. João Guilherme Júnior

Representante Técnico Administrativo
	












