Ata da 32ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos quatro dias do mês de setembro do ano de 2013, às 13h00, na sala de aula AT 01 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Candida Nunes da Silva, Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Representando os discentes, esteve presente o aluno Henrique Teruo Eihara. Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h17, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho pediu inclusão de dois pontos de pauta: Composição do Conselho e Workshop de Computação. A solicitação foi atendida pelos membros e os assuntos foram tratados nos itens 3.8 e 3.9, respectivamente. 2. Comunicação dos membros – O representante dissente Henrique Teruo Eihara informou os membros sobre a dificuldade encontrada pelos alunos ao usar os laboratórios de informática sem o auxílio do técnico. Segundo o discente, os laboratórios estão constantemente fechados, impossibilitando o uso dos mesmos. A Presidente do Conselho sugeriu inclusão do assunto como ponto de pauta, para que os membros definam a posição do CoCCCS em relação ao comunicado. A sugestão foi aceita por unanimidade e o assunto passou a figurar o item 3.10 da pauta desta reunião. 3. Pauta – 3.1. Aprovação da ata da 30ª Reunião Ordinária do CoCCCS: Aprovado por unanimidade. 3.2. Aprovação da ata da 31ª Reunião Ordinária do CoCCCS: Aprovado por unanimidade. 3.3. Aprovação dos planos de ensino: Os membros pediram que os elaboradores dos planos de ensino atentem-se à exigência de bibliografia mínima e que se possível sugiram livros disponíveis na biblioteca. Os planos de ensino foram aprovados por unanimidade. 3.4. Aprovação das requisições de compras e dos empenhos da verba: Os membros aprovaram as requisições de compras (ANEXO I) e sugeriram que fossem empenhados R$300,00 para pagamento de pró-labore e o restante da verba em auxílio à estudante. As sugestões foram aprovadas por unanimidade, conforme ANEXO II e ANEXO III. 3.5. Regras para atribuição de orientadores do Programa Jovens Talentos: Sugeriu-se a realização de reuniões entre bolsistas e orientadores sem excluir nenhum interessado, onde a escolha do orientador será fundamentalmente do aluno, em concordância do docente escolhido. A sugestão foi aprovada por unanimidade. 3.6. Reconhecimento de disciplinas do aluno Marcus Vinícius Ramires do Nascimento: Aprovado por unanimidade, conforme ANEXO IV. 3.7. Reconhecimento de disciplinas do aluno Adriano Pais Rodrigues: Aprovado por unanimidade, conforme ANEXO V. 3.8. Composição do CoCCCS: O Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira solicitou a troca de cadeiras com o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães que, segundo ele, está ciente e concorda com a solicitação. Os membros do Conselho aprovaram a solicitação. O Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira passa a ocupar a cadeira de Teoria da Computação como membro suplente e o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães passa a ocupar a cadeira de Algoritmos como membro titular. 3.9. Workshop de Computação: A Profa. Dra. Sahudy Montenegro González sugeriu que o evento fosse agendado em uma quarta feira, no período da tarde. A sugestão foi aprovada com unanimidade pelos conselheiros. 3.10. Situação dos laboratórios de informática: Após o comunicado do discente Henrique Teruo Eihara a Presidente do conselho sugeriu que o CoCCCS encaminhe ao Departamento de Computação um ofício comunicando o problema e pedindo providências. A sugestão foi aprovada por unanimidade. O ofício enviado segue anexo a esta ata (ANEXO VI).Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14h38. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. 
	



Profa. Dra. Katti Faceli
 Presidente do Conselho

	

	
Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva
Teoria da Computação - Titular
	






Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Processamento Gráfico - Suplente



	
Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Algoritmos - Titular







Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento - Titular





	


Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistema de Computação - Titular

	


Henrique Teruo Eihara
Representante discente formado







	
	

	Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação





1
 Ata da 32ª Reunião Ordinária do 
Conselho do Curso de Ciência da Computação
