 Comunicações da Presidência: (I) Oferta da Disciplina Cálculo II. (I.I) O Prof. Siovani informou que será oferecida a disciplina de Cálculo II no primeiro semestre de 2010 pois a Profª Juliana (Coordenadora da Engenharia de Produção) informou que existe um considerável número de alunos reprovados nesta disciplina interessados na oferta (vinte e dois alunos) e mais quinze que foram reprovados neste semestre. Foi realizado o contato com a Profª Magda e ficou decidido que a disciplina será oferecida as quartas-feiras, das 19 h as 23 h. (II) Transferência Externa. (II.I) O Prof. Informou também que foi realizado o processo de transferência externa e que foi utilizado como peso a nota do Enade. (III) Recursos dos Alunos. (III.I) Em relação aos recursos de notas, o Prof. Siovani orientou aos demais professores que o prazo é de três dias após a digitação e que seria interessante que a solicitação seja por escrito, se necessário será estabelecida banca para análise dos recursos. Comunicação dos Membros: (I) Vice-Coordenação. (I.I) A Profª Yeda informou que a partir de 2010, não será mais responsável pela vice-coordenação e que ficará somente até a nova eleição. (II) Indisciplina em Sala de Aula. (II.I) O Prof. Murillo informou que existe um grupo de alunos apresentando comportamento inadequado em sala e que durante a aula de Ética duas bombinhas foram deflagradas, sendo assim obrigado a tomar algumas providências. Ordem o Dia: (I) SUBSTITUIÇÃO DA COORDENAÇÃO NO PERÍODO DE FÉRIAS. (I.I) Ficou decidido que a Profª Yeda ficará responsável pela Coordenação no período de dezoito de Janeiro a primeiro de Fevereiro e o Prof. Murillo no período de dois de Fevereiro a doze de Fevereiro do ano de dois e mil e dez.