Local, Dia e Hora: No Laboratório 2 de Informática, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dez dias do mês de março de dois mil e dez, as 12h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de realização, sendo que se celebrou a primeira chamada as 12h30, a segunda chamada as 12h45 e a terceira chamada as 13h00, estando presente após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Murillo Rodrigo P. Homem, Gustavo Maciel Dias Vieira, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, José Fernando Rodrigues Júnior e Fábio Luciano Verdi.