 (II.I) O prof Siovani esclarece que na última reunião do Conselho houve uma discussão preliminar sobre a redistribuição do prof. Bensebaa Kamel da Universidade Federal de Sergipe e decidiu-se que os membros do conselho estudariam a possibilidade de redistribuição sem ônus de vaga. (II.II) O prof. Murillo conversou com o prof. Mascarenhas, o qual teceu elogios ao prof. Kamel. (II.III) A profª Cândida contatou a Universidade Federal de Sergipe e que não quiseram comentar a respeito do prof. Kamel, mas esclareceram que estão cientes que o referido prof. está insatisfeito com sua permanência naquele Estado e o departamento prefere não interferir. A profª Cândida coloca que o assunto deve ser trabalhado de forma cuidadosa e que há um caso de um professor adido à UFAM. (II.IV) O prof. Murillo destaca que o conselho pode manifestar-se favorável a redistribuição e posteriormente verificar o aspecto burocrático junto ao RH. (II.V) A profª Candida coloca que a vaga sem ônus seria perfeita, mas é importante a definição de quais disciplinas de outras áreas que o Prof. Kamel tem condições de lecionar e que o adequado seria o referido docente deslocar-se ao campus para uma entrevista. (II.VI) O prof. Márcio coloca que a questão da possibilidade da vaga sem ônus é importante para o manifesto de todos. (II.VII) O prof. Siovani esclarece que para iniciar o processo de transferência sem ônus de vaga, necessita do manifesto favorável do Conselho para posteriormente informar a direção. (II.VIII) A profª Cândida coloca que é preciso mais informações para posterior manifesto. (II.VIII) O prof. Murillo diz que contatará o prof. Kamel para verificar quais são as disciplinas em condições de lecionar e qual a possibilidade de se deslocar ao campus para outros esclarecimentos. (III) MANIFESTO SOBRE ALOCAÇÃO DE LABORATÓRIOS. (III.I) o prof. Siovani esclarece que a situação é complicada, pois os laboratórios foram alocados para aulas teóricas de outros cursos e ressalta que o problema é recorrente e não melhorará enquanto os laboratórios do prédio novo não estiverem prontos, sendo assim o prof. Fábio solicita que seja realizado um manifesto em prol do nosso curso visto que os alunos precisam de laboratórios de informática livres para realização das atividades propostas. (III.II) A profª Yeda coloca que verificou os planos de ensino das disciplinas alocadas nos laboratórios e constatou que existem diversas disciplinas que não necessitam de laboratórios pois não utilizam nenhum tipo de software. (III.III) O prof. Fábio diz que deveríamos reivindicar para o próximo semestre um laboratório com horários exclusivamente para a computação. (III.IV) O prof. Siovani diz que na última reunião do conselho solicitou para que os professores enviassem as estimativas de uso dos laboratórios, mas nem todos enviaram e ressalta que precisa desses dados para descrever a demanda. (III.V) A profª Yeda questiona sobre a possibilidade de elencar as disciplinas que necessitam do uso de laboratório e considerar meio período para todos os dias. (III.IV) O prof Alexandre sugere a opção de considerar uma porcentagem em relação ao número total de aulas. (III.V) O prof. Siovani insiste na estimativa da quantidade de horas utilizadas pelos alunos em laboratório, para que a solicitação seja melhor fundamentada. (III.IV) O prof. Fábio coloca que o aluno não pode limitar-se a um número fixo de horas e que o correto é ter sempre um laboratório disponível. (III.V) O prof. Márcio diz que é favorável a estimativa mas vinculada ao perfil e não a determinada disciplina. (III.VI) A profª Cândida diz que tem a preocupação de solicitar reserva dos laboratórios para os alunos computação e não ser utilizado. (III.VI) O Sr. João Victor coloca que as reservas dos laboratórios teriam que coincidir com os horário livres do alunos. (III.VII) O prof. Siovani informa que enviará um ofício para tentar reservar os laboratórios de maneira que coincidam com os horários livres dos alunos e que também poderá alocar o laboratório 2 exclusivamente para atender os alunos da computação.