 Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DAS FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO. (I.I) A prof.ª Luciana apresentou as fichas de caracterização que seriam analisadas, esclarecendo que todas elas foram criadas considerando fielmente o Projeto Político Pedagógico do curso. As fichas contemplam as disciplinas obrigatórias do curso que ainda não foram oferecidas e as disciplinas optativas que poderão ser oferecidas no primeiro semestre de 2011, sendo respectivamente as obrigatórias: Física para Computação, Algoritmos e Complexidade, Trabalho de Graduação 1, Estágio Supervisionado 1, Trabalho de Graduação 2, Estágio Supervisionado 2 e Seminários de Computação; e as optativas: Tópicos Avançados em Ciência da Computação, Tópicos Avançados em Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, Segurança e Auditoria de Sistemas e Mineração de Dados. Além das fichas foram apresentados os checklists das respectivas disciplinas, que foi uma solicitação da Coordenação Acadêmica para este semestre. DISCIPLINAS OPTATIVAS. (I.II) A prof.ª destacou que haviam sido elaboradas fichas de quatro disciplinas optativas, porém somente três disciplinas serão oferecidas. Desta maneira haverá uma maior flexibilidade para decidir dentre as quatro disciplinas quais seriam as três oferecidas no próximo semestre. DISCIPLINAS DE FÍSICA PARA COMPUTAÇÃO E ALGORTIMOS E COMPLEXIDADE. (I.III) A prof.ª também colocou pra análise as fichas de caracterização das disciplinas de Física para Computação e Algoritmos e Complexidade, explicando que estas disciplinas foram readequadas segundo discussões anteriores sobre a ementa e densidade das mesmas. Juntamente com as fichas de caracterização foi colocada um ofício justificando a alteração das disciplinas. AVALIAÇÃO DAS FICHAS. (I.IV) A prof.ª colocou as fichas para que fosse avaliadas pelos membros do conselho. O prof. Fábio questionou se quando o aluno vai se matricular na disciplina de Estágio ou de Trabalho de Graduação o sistema verifica se o pré-requisito de créditos mínimos cursados é checado. O prof. José Geraldo respondeu que acreditava que esta verificação era realizada. A prof.ª Cândida colocou que no checklist da disciplina de Algoritmos e Complexidade estava que a disciplina era pré-requisito para outras disciplinas do curso, perguntando se realmente havia alguma disciplina que utilizava essa como pré-requisito. A prof.ª Luciana consultou o Projeto Político Pedagógico e verificou que existe uma disciplina optativa, Tópicos Avançados em Teoria da Computação que tem como pré-requisito a disciplina de Algoritmos e Complexidade. (I.V) As fichas foram aprovadas pelo Conselho.