 Inclusão de disciplinas da matemática como optativas para computação: A presidente do conselho propôs que a disciplina Introdução à Teoria Fuzzy fosse incluída como optativa no projeto pedagógico do curso e que fosse solicitado ao DFQM que as disciplinas Cálculo Numérico (524077) e Introdução à Teoria Fuzzy (524301) deste departamento sejam ofertadas como optativas ao curso de Ciência da Computação. As propostas foram aprovadas por unanimidade. 3.5 Atividades da calourada: A presidente do conselho propõe que durante os dias 18 e 19 de março, período da calourada, seja feita uma apresentação aos ingressantes orientando-os sobre atividades complementares, jubilamento, requisitos mínimos de desempenho no curso, disciplinas que atualmente tem alto índice de reprova, estágios, Iniciação Científica, programas da CAPES como Jovens Talentos e Ciências sem Fronteiras e horários de atendimento da coordenação; propõe ainda que haja integração entre os calouros e os alunos do PROMUS e uma visita aos laboratórios do curso. As atividades propostas foram aceitas com unanimidade.