 3.7 Inclusão de pauta: Regras para validação de disciplinas cursadas no exterior como atividade complementar – A profª. Dra. Cândida Nunes da Silva solicitou que fossem estabelecidas as regras para validação de disciplinas cursadas no programa Ciência sem Fronteira. Após discussão entre os membros do conselho, decidiu-se que as disciplinas, para as quais não haja equivalência, sejam validadas como atividades de extensão. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 15:15 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.