 3.5 Projeto Alternativo de Combate a Violência dentro do Campus de São Carlos e Plano de Prevenção e Proteção de Pessoas e Patrimônio Público. Após discussão entre os membros, o conselho decidiu se abster de qualquer decisão relativa à questão de segurança do campus de São Carlos por considerar que não é possível contribuir sobre questões de segurança sem ter a vivência no local. Decidiu também que se a discussão passar a ser extensível ao campus de Sorocaba, o Conselho participará ativamente das discussões.