 (II) Aprovado o pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Daniel Ianegitz Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016. A partir de agora o formulário para solicitação de prorrogação de prazo para defesa de dissertação possui a opção de prorrogar a bolsa de estudos: No último mês de vigência da bolsa de estudos, será consultada a lista de espera por bolsas do PPGCCS. A solicitação de prorrogação de bolsa só será analisada caso não existam candidatos na fila de espera e se a vigência da bolsa não tiver atingido 24 meses. Neste caso, se a prorrogação for atendida, o novo prazo de vigência da bolsa será estendido para coincidir com a data prevista da defesa ou até que se complete 24 meses de bolsa (o que ocorrer primeiro);