 (II) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Diego Heitzmann Quintale, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 24 de agosto, com banca formada pela Profa. Dra. Renata Pontin de Mattos Fortes, da USP e o Prof. Dr. Alexandre Alvaro; (III) Aprovados os pedidos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Eliezer Elieber Fachini orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, André Breda Carneiro orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016;