PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3229-6005 / www. ufscar. br / bccs@ufscar.br

Ata da 6ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na Sala de Reuniões do Prédio Administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia primeiro de setembro do ano de dois mil e nove, às 14:00 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14:00hs, a segunda chamada às 14:15hs e a terceira chamada às 14:30hs, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Katti Faceli; Marcio  K. Oikawa; Luciana Aparecida Martinez Zaina; José Fernando Rodrigues Junior; Cândida Nunes da Silva; Gustavo Maciel Dias Vieira e Laércio José dos Santos.Também presente a Srª Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião e o Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo. Esteve presente, também, o Sr. José Eduardo da Silva Mendes, como convidado e o Sr. João Victor B. Zanatta como representante dos alunos. Comunicações da Presidência: (I) O presidente comunica que apesar de já ter sido discutido, na reunião do ConCam, sobre o controle das chaves  ainda não há nada definido.(I.II) A profª Luciana questiona sobre o fato dos vigilantes não estarem cuidando das chaves e o presidente esclarece que foi verificado e constatado, que atribuir essa responsabilidade a segurança armada seria desvio de função.(II) O presidente pede que seja verificada a quantidade de faltas do Sr. Cesar Augusto, representante dos alunos, pois o mesmo não justificou a ausência para esta reunião. (II.I)O Prof. Dr. Siovani Justifica as ausências dos professores Fábio Verdi e Murillo. O Prof. Fábio envio e-mail comunicando que iria participar de uma Reunião em Campinas.(II.II) O Prof. Murillo viajou para São Carlos para levar os documentos dos concursos, agilizando o processo. Sendo assim, o Prof. Siovani colocou sobre a Universidade Aberta em nome do Prof. Murillo: comunicou a todos que o vídeo game já foi consertado, mas que ainda não conseguiram a televisão, e que irá verificar a possibilidade do Curso de Turismo cede-la. (II.III) O Prof. Siovani pede que as salas sejam organizadas no dia 11 de setembro. O presidente também comunicou que teremos dois alunos voluntários no dia da Universidade Aberta (Gustavo Henrique Rodrigues e Tiago Pasqualine), e que a única dificuldade seria com a alimentação, a qual não poderá ser custeada pela Universidade. (II.IV) A professora Katti se propôs  a resolver essa situação. Quanto as palestras, a responsabilidade será do Prof. Júnior. (III) O Prof Márcio faz esclarecimentos sobre a 3ª Semana da Sustentabilidade que acontecerá do dia 21 à 25 de setembro, e pede a colaboração de todos para a organização e divulgação, e informa,  que o evento é oficial da UFSCAR. O Prof. também citou que a participação poderá ser usada pelos alunos como atividade complementar.(III.I) A Profª Katti ressaltou que a grande dificuldade da adesão por parte dos alunos se dá devido ao custo que é um pouco alto para os discentes (trinta reais).(III.II) O Prof. Márcio explica que o valor cobrado dá direito ao Kit de participação, e que essa taxa foi usada exclusivamente para o pagamento dos palestrantes e material de divulgação do evento. O Prof. Informa também que os detalhes sobre o evento foi enviado por e-mail para todos os professores.(III.III) O Prof. Siovani questiona se deve ou não haver o contato com o palestrante de sexta-feira à tarde, o qual iria palestrar sobre o funcionamento das Incubadoras de Empresas.(III.IV) O Prof. Márcio também demonstra preocupação, pois é possível que não haja público para a palestra em questão.(III.V) O aluno João Victor também concorda que a palestra na sexta-feira à tarde provavelmente não será bem sucedida, pois a grande maioria dos alunos aproveitariam para ir embora, visto que não haverá aula. A Profª Cândida complementa que as atividades nesse dia deveriam ser mais interessantes para chamar a atenção dos discentes. (IV) O Prof. Siovani diante dessa situação coloca em votação pela contatação ou não do palestrante. Ficou decidido por unanimidade pela não contatação e deixou aberto para sugestões para o referido dia.(V) A Prof. Yeda comenta que não é a favor da dispensa dos alunos, pois o tema sustentabilidade não é de interesse direto do Curso de Computação.(V.I) O Prof. Siovani concorda com a Profª Yeda, mas esclarece que a dispensa dos alunos foi decidida pelo ConCam. Ordem do Dia: O presidente, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, dá início à reunião. (I) AFASTAMENTO DO PROFESSOR JOSÉ FERNANDO RODRIGUES JÚNIOR.(I.I) O Prof. José solicita o afastamento de cinco a nove de outubro de dois mil e nove, para participar do Simpósio Brasileiro de Banco de Dados, para apresentação de dois trabalhos, participação das sessões técnicas do SBBD e Chair do Workshop E-Science que acontecerá na Universidade Federal do Ceará - Fortaleza. (I.II) A solicitação foi posta em votação e aprovada por unanimidade. (I.III) AFASTAMENTO DA PROFESSORA YEDA.(II) A Profª Yeda solicita afastamento nos dias oito e nove de setembro de dois e nove para participar do Workshop Conjunto Brasil União Européia de Cooperação em tecnologias da Informação e Comunicação – Universidade de São Paulo - São Paulo.(II.I) Worshop visa debater a cooperação entre a União Européia e o Brasil nas áreas de pesquisa em tecnologia de Informação e Comunicação.(II.II) A solicitação foi posta em votação e aprovada por unanimidade. (III) O Prof. Siovani questiona sobre os pareceres das pedagogas nos planos de ensino, segundo elas, a nota de recuperação deve ajudar e não prejudicar o alunos, no entendimento das mesmas essa nota não poderia ser diminuída. (III.I) O Prof. Siovani esclarece que ele e a maioria dos professores utilizam a nota do SAC para compor a média. (III.II) A Profª Luciana informa que virá uma pessoa de São Carlos para explicar sobre o SAC e o Prof. Siovani complementa que há necessidade de deixar por escrito como deve ser realizada essa avaliação. (III.III) A Profª Cândida ressalta que aprovação dos planos realizada pelas pedagogas não estão seguindo os mesmos critérios, pois segundo a professora há variações nos pareceres entre um professor e outro. (III.IV) O Prof. Márcio coloca que as regras estão claras, mas a interpretação é que está sendo realizada de forma equivocada. (IV) O Prof. Siovani esclarece que  Conselho é superior aos pareceristas e questiona se o conselho irá acatar ou não a decisão das mesmas em relação a nota do SAC. (VI.I) O tema é posto em votação. (V.II) Todos os membros do conselho discordam das pareceristas (11 votos), apenas o representante dos calouros (João Victor) é favorável a elas. (V) O Prof. Siovani expõem os Planos de Ensino todos foram lidos na íntegra e aprovados por unanimidade. (VI) DISCIPLINAS INTEGRADORAS. (VI.I) Ficou decidido que o curso de Ciência da Computação não terá disciplinas integradoras, visto que não há docentes pertencentes a esse curso para ministrar estas disciplinas e por motivo de especificidade de área e também pelo fato da grade do curso já possuir disciplinas com temas semelhantes, mas com abordagem computacional. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

Sonia V. Dal Pian Nunes Silva

Secretária desta Reunião

Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Adjunto


	Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva

Professor Adjunto
	Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa
Professor Adjunto

	Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Junior
Professor Adjunto
	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães

Professor Associado

	João Victor Balielo Zanatta

Representante discente
	João Guilherme Júnior
Representante Técnico Administrativo












