UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS
Campus Sorocaba

Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade
Conselho do Curso de Ciência da Computação

Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110

Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780
Fone: (15) 3229-6176

	Ata da 29ª Reunião Extraordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dezoito dias do mês de Dezembro do ano de 2014, ás 10h00, na sala de aula Atlab 106 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profª. Drª. Katti Faceli, Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida, Prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira e a Profa. Dra. Luciana Takata Gomes. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 10h10. 1. Comunicação da Presidência: A Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que as aulas do próximo semestre iniciarão no dia 02/03, sendo que os dias 02 e 03 haverá também a programação da Calourada. Informou também que a previsão do orçamento 2015 para o curso será de R$ 3.600,00 e solicitou aos membros do conselho que  verifiquem a demanda de cada área do curso, para que esse assunto possa ser discutido na próxima reunião. Comunicou também que outros cursos oferecem a disciplina de Trabalho de Graduação como curso de verão; caso haja interesse por parte de algum docente, é possível solicitar essa demanda para o departamento DComp, responsável pela oferta da disciplina. 2. Comunicação dos membros: O Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem avisou que a partir de 21 de janeiro de 2015 será oficialmente docente da UFSCar campus São Carlos. 3. Pauta – 3.1 Deliberação das 30 horas para os Ta’s – Solicitou-se aos membros do conselho que respondessem as duas perguntas: Em sua área de atuação, há unidades que necessitam ampliar o funcionamento para 12 horas/dia para que os serviços sejam prestados adequadamente? Em caso positivo, quais são essas unidades?  Há condições para implantação deste sistema em suas unidades? Resposta negativa por unanimidade para as duas questões. 3.2 Atribuição de orientadores aos bolsistas JTC: A Profa. Tiemi C. Sakata explicou que está previsto para final de dezembro o resultado das bolsas JTC (Jovens Talentos para a Ciência) e como a maioria dos docentes estarão de férias no mês de Janeiro, não seria possível atribuir orientadores a esses bolsistas usando o procedimento definido na 32ª reunião do conselho. Foi acordado que essa atribuição será realizada de acordo com a escolha do aluno e do número de vagas dos docentes, mantendo a decisão anterior do conselho. Porém, ao invés de marcar uma reunião com todos os interessados (orientadores e bolsistas), a coordenação se encarregará de coletar os temas de projetos de interesse de cada docente e fará (preferencialmente de forma presencial) uma reunião com cada bolsista para a atribuição final. Assim, foi pedido para todos os docentes interessados em orientar JTC neste ano, que enviem até o dia 31/12/15, para o e-mail bccs@ufscar.br um resumo dos temas de pesquisa em que podem orientar esses alunos e o número de vagas disponíveis. 3.3 Sugestão de datas para reuniões 2015 : 04/03, 06/05, 01/07, 02/09 e 04/11. Aprovado por unanimidade. 3.4 Semana de estudos para o perfil 3 e 5: A presidente do conselho apresentou algumas opções e foram escolhidas as seguintes datas: 15/06 a 19/06 - semana de estudos; 22/06 a 26/06 - avaliações;  29/06 a 03/07 - revisão de notas. A avaliação substitutiva ficará a critério de cada docente. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 11hrs, e lavrou-se a presente ata.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho


	
	

	
	

	
	
	


Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento – Titular

Prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira
Interdisciplinar – Titular
Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular
Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular
Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Processamento Gráfico – Titular
