Como analisar tantos dados?


----------------------------

"Não dá para criar uma página do artigo, disponibilizar o software e colocar o software como contribuição do trabalho?"

'Qual a base dos valores dos parâmetros?'



"Falar os dados que foram considerados para o texte estatístico e se houve diferença estatisticamente significante. Depois conversar comigo sobre como foi realizado esse teste."


Deixar as explicações das medidas tradicionais? 




Explicar como se deu os testes!
Nos testes:

"Para mim o friedman funcionou como uma ferramenta para ranquear as configurações"
 
   - Encontrar a melhor configuração para os 2 algoritmos com e sem preprocess.

   - Gerar 20 configurações para cada algoritmo
   - Calcular as 6 medidas para cada configuração
	- Gera 24 arquivos csv. (6 medidas, 2 alg., com e sem preprocess)
   - Rodar o test de Friedman para testas cada medida com as 20 configurações de cada alg. 
	- São 24 rankings gerados 
   - Pegar o melhor do ranking para cada medida/config. 
   - Rodar os testes novamente com os primeiros de cada ranking para cada medida
	- São 4 melhores para cada medida 
	- Gera mais 6 rankings.
   - Os melhores desses 6 rankings me dão a melhor configuração para cada medida. (considerando todas as configurações (2 algs; 20 config. cada; com e sem preprocess))


---------------------------

Rever as referências

Falo das atas em dois momentos:
	4.1 Coleção de documentos
	4.4 Segmentação de referência	


---------------------------

O que colocar
	Nos resultados
	Nos critérios de avaliação
	
Como descrever as atas
	Tamanhos diferentes





Coisas online
.....................


Onde disponiblizar os softwares e as tabelas?


