UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 22ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de setembro de dois mil e onze, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 13h00 e a segunda chamada as 13h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, José de Oliveira Guimarães, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi, Adilson José Vieira Brandão , Siovani Cintra Felipussi, Sahudy M. Gonzáles e o representantes discente, Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008). Comunicação da Presidência: não houve. Comunicação dos membros: O Prof. Siovani solicitou um esclarecimento a respeito do uso dos laboratórios de informática fora do horário de aula. Ele disse que a disciplina de Processamento de Imagens necessita que os alunos façam trabalhos extras e os laboratórios não tem ficado abertos para os alunos, devido a greve. A profa. Luciana esclareceu que desde do semestre passado, quando a greve se iniciou, o Centro Acadêmico da Computação, juntamente com outros centros acadêmicos e tutores, tem negociado junto a direção o uso destes laboratórios. A profa. destacou que os laboratórios de informática são do campus e não do Departamento de Computação (DComp), logo não há autonomia do departamento para agir sobre o uso dos laboratórios. Também destacou não achar justo que a Computação fique responsável por abrir laboratórios onde todo o campus irá utilizar. A profa. Luciana afirmou que os laboratórios do DComp poderiam ser utilizados, mas que  ainda não possuem acesso a Internet. O prof. Siovani disse que necessita de um software específico, e que não precisa que o laboratório tenha acesso a Internet e que portanto, poderia usar os laboratórios do DComp. Acrescentou que se responsabilizaria pela instalação do software no laboratório do DComp. A profa. Tiemi ressaltou que seria importante que um dos laboratórios do DComp ficasse aberto para os alunos, porque muitas vezes eles precisam de tomadas para ligar os notebooks. O prof. Fábio sugeriu que os representantes das turmas ficassem responsáveis pela abertura do laboratório do DComp. O prof. José disse que iria entrar em contato com os alunos e procurar montar uma escala de horário para deixar um dos laboratórios do DComp abertos em determinados horários. A profa. Luciana pediu ao prof. José que incluísse no e-mail de contato com os alunos o tutor do curso Guilherme Monteiro.  Ordem do Dia: (I) ALTERAÇÃO DA COORDENAÇÃO DO NDE. (I.I) A profa. Luciana informou que o prof José Guimarães estava assumindo a chefia do Departamento de Computação e por isto ele estava solicitando seu desligamento da coordenação do NDE. A prof. Luciana sugeriu que a profa. Yeda assumisse a coordenação já que a mesma vem atuando como vice-coordenadora e também foi a responsável pela elaboração do Projeto Pedagógico vigente. (I.II) O prof. José Guimarães complementou que a profa. Yeda é atualmente a mais indicada devido sua dedicação no grupo. (I.III) O prof. Siovani questionou sobre a necessidade de se ter um vice-coordenador. (I.IV) A profa. Luciana relatou que o nome desta pessoa deveria ser indicado pelo grupo do NDE, caso realmente haja necessidade. (I.V) Foi colocado em votação o nome da profa. Yeda para assumir a coordenação do NDE. (I.VI) Aprovado. (II) ATIVIDADES COMPLEMENTARES. (II.I) A profa. Tiemi solicitou que para a carga horária da atividade de monitoria fosse possível contar créditos de maneira proporcional. Atualmente é necessário que o aluno cumpra 180 horas em um semestre, o que significa uma dedicação de 12 horas/semanais. A profa. Tiemi justificou que muitas vezes, para o monitor voluntário, não é necessário 12 horas. (II.II) Colocou-se em votação a alteração da forma de validação da atividade: cumprir um semestre letivo completo, onde 180 horas valem 4 créditos, porém o aluno pode cumprir menos horas, com a condição que seja monitor durante todo o semestre letivo. (II.III) Aprovado. (III) REGIMENTO PARA O TRABALHO DE GRADUAÇÃO. (III.I) A profa. Luciana apresentou o regimento que foi elaborado pelos docentes Gustavo e José. (III.II) A profa. Tiemi questionou porque seria necessário seguir as normas ABNT. (III.III) A profa. Luciana comentou que os cursos precisam ter um modelo, que não pode ficar cada trabalho em formatos diferentes. (III.IV) O prof. Siovani comentou que seria importante ver se a disciplina de Pesquisa Acadêmica para a Computação já não possui um modelo e este poderia ser adotado. (III.V) A profa. Sahudy questionou se o aluno tem espaço para apresentar o trabalho final. A profa. Luciana respondeu que se o orientador desejar sim, mas que não é uma regra. (III.VI) O prof. José Geraldo questionou se era possível um aluno fazer o estágio I e depois o Trabalho de Graduação I e não dar continuidade ao projeto do trabalho de graduação. A profa. Luciana respondeu que sim, porque o objetivo é que o aluno possa experimentar as duas opções e escolher o que deseja. Também comentou que no curso o Trabalho de Graduação tem formato de projeto de pesquisa e não simplesmente de monografia. (III.V) Foi colocado o regimento para votação considerando a alteração de não especificar o formato final do trabalho. (III.VI) Aprovado. (IV) RESULTADO DA AVALIAÇÃO IN LOCO DO CURSO: AÇÕES. (IV.I) A profa. Luciana comentou que após o recebimento do resultado da avaliação in loco do curso, algumas ações tem sido realizados no intuito de montar um dossiê a respeito do problema do acervo bibliográfico para ser entregue ao reitor. Relatou que solicitou o apoio do CA da Computação e que o mesmo irá realizar uma consulta através de um abaixo assinado aos alunos do curso a respeito do problema. Também relatou que na próxima reunião do NDE será discutido o problema para que dessa reunião seja redigido um ofício a respeito do problema. A profa. informou que conversou com o prof. Ismail e com a pedagoga Ofir, representantes do campus na Comissão Própria de Avaliação (CPA) da universidade, apresentando os resultados da avaliação in loco. Também informou que o prof. Isaias, diretor do campus, solicitou que o relatório fosse enviado a ele para que ele pudesse iniciar providências a respeito. A profa. Luciana informou que juntamente com os ofícios será encaminhado um histórico com todas as ações já realizadas pelo curso em relação ao acervo. A profa. ressaltou que o ofício de encaminhamento do dossiê será assinado por todos os docentes do curso. (IV.II) O discente Winicius perguntou se a coordenação já havia conversado com o representante do CA, o discente Hugo. A profa. Luciana respondeu que já havia feito uma reunião com ele e que iria verificar como estava o andamento das ações dos discentes. (IV.III) O prof. Siovani perguntou se até o momento houve algum indicativo da CPA da universidade a respeito do problema do acervo. A profa. Luciana informou que não. O prof. Siovani comentou que seria importante que houvesse um parecer da CPA a respeito do resultado da avaliação in loco. A profa. Luciana respondeu que iria enviar um ofício a Ofir para que esta apresentasse o ofício na próxima reunião da CPA. (IV.IV) Aprovado. (V) OFERTA DA DISCIPLINA OPTATIVA. (V.I) A professora katti apresentou para apreciação dos demais membros a ficha de caracterização da disciplina optativa Aprendizado de Máquina, a qual pretende ofertar em 2012.1. (V.II) A ficha foi analisada e aprovada. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina
Presidente desta Reunião


	Prof. Dr José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Profa. Dra. Sahudy Montenegro González
Professora Adjunta


	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata

Professora Adjunta


	Prof. Dr. Adilson José V. Brandão
Professor Associado
	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto


	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto
	Winícius Reis de Jesus Ferreira
 Representante Discente - 2008



	
	

	
	

	
	



