
 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 

Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 

18052-780, Sorocaba – SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

Ata da 31ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 

da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 

realizar: 3 

Local, Dia e Hora: Na sala 1008, no prédio CCGT, situado nas dependências da 4 

Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 

Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 

realizada no dia doze de agosto de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e Presença: 7 

A convocação foi realizada um dia antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-8 

se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros docentes 9 

do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 10 
Sorocaba: Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti 11 

Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva e o Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi. O Prof. Dr. 12 

Tiago Agostinho de Almeida agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a 13 

Comunicação da Presidência: (I) Informe sobre a reunião do Fórum dos Coordenadores 14 

ocorrida em julho: criação de grupos de trabalho para discutir problemas referentes a 15 

repasse de verba pela CAPES e avaliação de programas com conceito 3 e 4. Avaliação de 16 

bolsas CNPQ com avaliação pelo projeto e não pelo currículo; (II) também foi informado 17 

sobre a reunião da CoPG com destaque para pedido da pró-reitora Profa. Dra. Débora 18 

Cristina Morato Pinto para realização de defesas via videoconferência, com a informação 19 

que cada centro terá uma sala pra tal finalidade. (III) O Prof. Dr. Tiago Agostinho de 20 

Almeida informou sobre o cadastro de alunos e disciplinas no novo sistema Moodle: 21 

através da secretaria de educação a distância da UFSCar; Comunicação dos membros: 22 

Não houve; Ordem do Dia: (I) Homologado o desligamento do aluno Eduardo José da 23 

Silva por rendimento inferior a 2,25 no semestre de ingresso; (II) Aprovado o pedido de 24 

prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Daniel Ianegitz Vieira por mais 25 

06 meses com prazo final para fevereiro de 2016. A partir de agora o formulário para 26 

solicitação de prorrogação de prazo para defesa de dissertação possui a opção de 27 

prorrogar a bolsa de estudos: 28 

No último mês de vigência da bolsa de estudos, será consultada a lista de espera por 29 

bolsas do PPGCCS. A solicitação de prorrogação de bolsa só será analisada caso não 30 

existam candidatos na fila de espera e se a vigência da bolsa não tiver atingido 24 meses. 31 

Neste caso, se a prorrogação for atendida, o novo prazo de vigência da bolsa será 32 

estendido para coincidir com a data prevista da defesa ou até que se complete 24 meses de 33 

bolsa (o que ocorrer primeiro); 34 

(III) Homologados os relatórios de defesa de dissertação dos alunos Anderson Parra de 35 

Paula, Marcus Vinícius Sandri, Rogério Colpani e Wilton Moreira Ferraz Junior. A partir 36 

de agora será necessário apresentar uma justificativa para entrega da documentação 37 

exigida para homologação do diploma fora do prazo; (IV) Homologação ad referendum 38 

do pedido de trancamento de matrícula do aluno Tiago Pasqualini da Silva; (V) Aprovado 39 

o agendamento de exame de defesa de dissertação da aluna Joelma Choma, orientada pela 40 

Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 10 de novembro, com banca 41 

formada pelo Prof. Dr. Tiago Silva da Silva da UNIFESP e pelo Prof. Dr. Alexandre 42 

Alvaro; (VI) Homologado o resultado do processo seletivo como aluno especial para o 43 

segundo semestre de 2016 (segue anexo a esta ata); (VII) Aprovado o ranking para 44 

concessão de bolsas para o segundo semestre de 2015 (segue anexo a esta ata). (VIII) A 45 



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 

Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 

18052-780, Sorocaba – SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

pedido da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, foi solicitada a inclusão do aluno Rodrigo 46 

Ramos Nogueira novamente no ranking de bolsas. Ele perdeu o direito a bolsa ao 47 

terminar o semestre com rendimento abaixo do exigido para manter a bolsa. Foi decidido 48 

pela CPG a inclusão em caráter excepcional do aluno novamente no ranking; (IX) 49 

Definidas as datas do processo seletivo para aluno regular para o primeiro semestre de 50 

2016 (segue anexo a esta ata); Nada mais, 51 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida 
Presidente desta Reunião 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 

 

 

 

 

 

 

       

   Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 

Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 

 

  Profa. Dra. Katti Faceli 
      Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

  

 

  
 52 


