k-Means Parametric 70 topics extracted Query: 'defesa de dissertação'

Também foi discutida a situação de alunos que recebem a bolsa no decorrer do curso e apresentam o exame de defesa antes do término do prazo da bolsa. A duração da bolsa oferecida pela CAPES é de 24 meses e foi apresentada a proposta do aluno continuar com a bolsa caso solicite prorrogação do prazo de defesa da dissertação, desde que mantenha os requisitos descritos na norma 5 e não tenha nenhum aluno na lista de espera do ranking de bolsas elaborado pela Comissão de Bolsas de Estudos do PPGCCS. Foi decidido retirar os seguintes requisitos da norma 5: 1. b) Não ter completado 12 (doze) meses corridos a contar da data de sua primeira matrícula no curso de Mestrado, exceto no caso de renovação. 3. d) ultrapassar 24 (vinte e quatro) meses no Programa, ou 3. e) não tiver cumprido a Norma 6 sobre obrigatoriedade de solicitação de Bolsa FAPESP.

========

(II) Aprovado o pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Daniel Ianegitz Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016. A partir de agora o formulário para solicitação de prorrogação de prazo para defesa de dissertação possui a opção de prorrogar a bolsa de estudos: No último mês de vigência da bolsa de estudos, será consultada a lista de espera por bolsas do PPGCCS. A solicitação de prorrogação de bolsa só será analisada caso não existam candidatos na fila de espera e se a vigência da bolsa não tiver atingido 24 meses. Neste caso, se a prorrogação for atendida, o novo prazo de vigência da bolsa será estendido para coincidir com a data prevista da defesa ou até que se complete 24 meses de bolsa (o que ocorrer primeiro);

========

(V) Homologado o Relatório de Defesa de Dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e do aluno Tiago Vanderlei de Arruda, orientado pela Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata; (VI) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Marcus Vinicius Sandri, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi com participação do Prof. Dr. Christian Rodolfo Esteve Rothemberg da UNICAMP e da Profa. Dra. Yeda Regina Venturini como membros da banca examinadora;

========

(III) aprovado o pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Tiago Pasqualini da Silva, orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida por mais 06 meses com prazo final para setembro de 2015;

========

(III) Homologados os relatórios de defesa de dissertação dos alunos Anderson Parra de Paula, Marcus Vinícius Sandri, Rogério Colpani e Wilton Moreira Ferraz Junior.

========
