 (III) SISTEMÁTICA DE AVALIAÇÃO COMPLEMENTAR –S.A.C. Conforme ofício da Coordenação Acadêmica em anexo, o conselho do curso deve iniciar a discussão sobre a S.A.C. (III.I) Após a leitura do referido ofício a discussão é iniciada. Analisando o atual modelo da S.A.C. o conselho entende que há pontos negativos relevantes: o aproveitamento dos alunos é baixo; por ser aplicado após o encerramento do período letivo, permite que alunos em S.A.C. nas disciplinas que são pré requisitos para outras se matriculem nestas e mesmo após reprovados na S.A.C. continuam a cursar as disciplinas, prejudicando assim o andamento regular das atividades. Por tais motivos o conselho entende que a atual S.A.C. deve ser substituída por outra forma de avaliação complementar e recuperação; o conselho entende ser prejudicial a adoção de um modelo único para todas as disciplinas, visto que cada uma tem suas peculiaridades. A sugestão do conselho é estabelecer como obrigação de cada docente a aplicação de uma avaliação complementar, que constará no plano de ensino, dentro do semestre letivo, a ser elaborada e aplicada pelo próprio docente.