 (III) UNIFICAÇÃO DAS DISCIPLINAS DE MATEMÁTICA (III.I) A profª. Yeda coloca que participou de uma reunião realizada pela coordenação Acadêmica, na qual expuseram a necessidade de unificar determinadas disciplinas, o que iria facilitar muito, pois os alunos teriam maior diversidade de horários, calculo 1 foi fácil de decidir chegaram a conclusão que será mantido para todos, a disciplina Cálculo A, mas com relação a Cálculo 2 houve divergências, pois Cálculo 2 que é ofertado para computação tem conteúdo de séries e os outros não, portanto provavelmente não será possível aderir a unificação dessa disciplina. (III.II) O prof. Marcio questiona se nós temos a opção de não concordar coma unificação. (III.III)A profª. Yeda diz que sim, mas que a unificação da disciplina seria interessante, pois assim eles teriam mais opções de horários. (III.IV) A profª. Luciana questiona sobre a possibilidade dos outros cursos inserirem séries em suas disciplinas. (III.V) A profª. Yeda esclarece que não é possível, pois os alunos que veem séries têm Cálculo 1,2 e 3 e o conteúdo de sereis é visto em Cálculo 3. (III.VI) A decisão é que o curso irá manter a disciplina de Cálculo 2, com o conteúdo de séries, portanto não será possível participar da unificação da referida disciplina. (IV) REPRESENTANTE DO CURSO NAS COMISSÕES (IV.I) A profª. Yeda colocou que a Coordenação Acadêmica quer formalizar as Comissões, registrar os membros e, como estamos no processo de eleições, poderíamos começar a pensar nos nomes para fazer a troca. (IV.II) O prof. Marcio quer saber quais são as comissões. (IV.III) A profª. Yeda esclarece que tem a comissão de pesquisa se tiver a pós, comissão de ensino, representante por área. (IV.IV) A profª. Luciana diz que é muito importante que o curso indique esses representantes, para conseguirmos ganhar espaço e assim poder lutar por alguma coisa. (IV.V) A profª. Yeda esclarece que ainda não tem nada definido, mas é importante já pensarmos no assunto. (IV.VI O prof. Murillo quer saber se terá eleição para escolher tais representantes. (IV.VII) O prof. Siovani explica que em São Carlos existe a CoInfo e, é lá que são decididas todas as questões relacionadas a informática, e nós temos direito a uma cadeira nessa comissão, e que ainda não indicamos nenhum representante, sendo assim gostaria de colocar o assunto em discussão, pois precisamos de um representante do nosso curso para a referida Comissão. (IV.VIII) A profª. Luciana questiona sobre as quantidades de reuniões. (IV.IX) O prof. Siovani esclarece que não são muitas e que é agendada quando necessário, e que existem algumas que já estão agendadas e está disponível no site. O prof. Siovani aproveita o momento para lembrar que também precisaremos de um Coordenador para a empresa Júnior. (IV.X) A profª. Yeda explica que o coordenador de empresa Júnior ficará com a parte burocrática, mas como tem muitos alunos essa tarefa precisará ser distribuída, e também cogita a possibilidade de deixar o prof. Alexandre como Coordenador de Estagio e da Empresa Júnior. A profª. Yeda aproveita o momento para esclarecer que seria muito importante que alguém já se candidatasse para fazer parte da CoInfo. (IV.XI) O prof. Murillo diz que gostaria de se candidatar mas que no atual momento acredita que não conseguiria corresponder às expectativas. (IV.XII) O prof. Siovani esclarece que a CoInfo toma mais decisões políticas a técnicas. (VI.XIII) O prof. José Guimarães coloca que seria muito importante estreitar esses vínculos e aproveitar mais as oportunidades que São Carlos oferece em relação às pesquisas. O prof. José Guimarães se candidata a ocupar a vaga na CoInfo e Murillo ficará como suplente. (IV.XV) A profª Luciana aproveita a oportunidade para notificar que não fará mais parte da comissão de ensino. (IV.XVI) A profª. Cândida se candidata para Comissão de Extensão, Márcio ficará como suplente. (IV.XVII) O prof. Fabio foi indicado para a Comissão de pesquisa, o prof. Siovani, como suplente.