 Comunicação da Presidência: (I) O Prof. Siovani informa a todos que deixará a Cominfo e irá providenciar os trâmites necessários para sua saída, e esclarece que essa vaga é da Ciência da Computação, sendo assim pergunta aos membros do conselho se alguém se interessa pela vaga. O prof. Murillo e o prof. Gustavo colocam seus nomes à disposição. (II) UNIVERSIDADE ABERTA (II.I) O prof. Siovani informou que no dia 15 de maio acontecerá a Universidade Aberta e foi realizada uma escala de trabalho, sendo que o professor Murillo e a Srª. Sonia Vieira irá trabalhar o dia todo.Comunicação dos membros: (I) ALTERAÇÃO DA EMENTA DA DISCIPLINA DE FÍSICA. (I.I) A profª. Yeda explica que o motivo de alteração da ementa. Tal alteração se deu pelo fato da mesma apresentar-se de forma muito complexa, e da maneira como estava precisaria da disciplina de Cálculo 1 como requisito o que seria impossível, pois as duas disciplinas estão no mesmo perfil, sendo assim alguns professores fizeram levantamento dessa disciplina nos cursos que existem nas universidades do Brasil, e com ênfase nesses cursos reformularam a ementa da referida disciplina do curso da Ciência da Computação de Sorocaba, comunicou também que a ementa da disciplina de Algoritmos e Complexidade, também foi alterada devido ao fato de ser muito extensa, mas esclarece que não haverá prejuízo nenhum para os alunos, pois os conteúdos serão vistos em outras disciplinas. (II) ELEIÇÃO. (II.I) A profª. Yeda informa que de acordo com o regulamento a coordenação do curso deve indicar quem irá compor a mesa durante a votação. Ficou decidido que na terça período da manhã será o prof. José Fernando Rodrigues Junior, quarta período da manhã prof. Márcio Katsumi Oikawa e a Srª. Sonia período da tarde na terça e quarta-feira. Ordem do Dia: (I) APROVAÇAO DO P.P.P. (I.I) A profª. Yeda informa que o PPP já foi enviado aos professores para que os mesmos pudessem ler com calma e esclareceu que se alguém tiver alguma ressalva a fazer como pequenas correções de ortografia, pontuação ou coisa que nãoimplique na aprovação do mesmo, pediu então que seja enviado por e-mail ou agende um horário em sua sala. E coloca que dois itens importantes merecem mais atenção, que é sobre o número de créditos mínimos para estágios e o co-requisito. (I.II) O PROF. Marcio pede esclarecimentos sobre a obrigatoriedade ou não bibliografia complementar. (I.III) A profª. Yeda esclarece que a bibliografia complementar não é obrigatória, mas que seria interessante que se colocasse, pois a biblioteca usa a relação de livros dos PPP, para comprá-los, por esse motivo a bibliografia complementar foi posta em anexo no PPP. (I.IV) Siovani ressalta que a bibliografia básica tem que estar na biblioteca e a complementar é recomendada que se tenha de trinta por cento, mas se não tiver a básica o MEC coloca o curso em processo de saneamento, e esclareceu também que o MEC a partir de 2010 começou a avaliar também o Núcleo Docente Estruturante que é como se fosse um conselho de curso, esse núcleo tem que ter ata de suas reuniões, e tem como função idealizar junto com as coordenações a estrutura do curso, é ele que toma as decisões em relação ao curso. (I.V) A profª. Yeda diz que algumas das reuniões dos professores que nós já realizamos tiveram esse objetivo, porém não foi utilizado esse nome. (I.VI) O prof. Siovani diz que no caso da computação podemos definir como núcleo estruturante as grandes áreas, e em relação ao nosso PPP, podemos até acrescentar um parágrafo dizendo que esse núcleo está sendo criado, o prof, Marcio pergunta sobre quem tem a competência para criar esse núcleo, prof. Siovani esclarece que a competência é do próprio conselho do curso. (I.VII) O Sr. Alessandro faz uma ressalva sobre o PPP (página 48) a qual mostra a disposição das cadeiras e lousas, e ressalta que da maneira que foram ilustradas, o último aluno não terá visão da lousa, a profª. Yeda explica que como as aulas são de laboratório a lousa seria apenas para dar o início nas aulas e que as cadeiras tem mobilidade, o que facilitará a visão em relação à lousa. (I.VIII) A profª. Yeda coloca que as disciplinas estão sem bibliografia complementar, e todos terão o prazo até o dia 06 de maio para enviar a mesma, caso contrário será retirada da lista. A profª. Yeda aproveita o momento para esclarecer que precisou inserir no rol de disciplinas optativas a disciplina de Libras. E explicou que no momento acreditava que tendo explicitado no PPP que dois créditos seriam de livre escolha do aluno, esse déficit, seria suprido, mas a Ofir esclareceu que seria melhor acrescentar essa disciplina na lista. (I.IX) O prof. Siovani pede para deixar claro que nós não ofereceremos a disciplina, apenas iremos validá-la. (I.X) A profª. Yeda coloca sobre a questão da redução do número de créditos e esclarece que há tempos em uma das reuniões o conselho decidiu que o aluno teria que ter cursado o mínimo de 150 créditos para poder fazer estágio, porém alguns alunos e professores colocaram que 150 créditos seriam uma quantidade muito elevada, os alunos fizeram as contas e descobriram que desse modo só conseguiriam fazer o estagio no último ano, pois mesmo se validassem as atividades complementares só alcançariam a quantidade de 148 créditos. (I.XI) A profª. Tiemi diz que não participou dessa reunião, que versou sobre a quantidade de créditos necessários para a realização de estágio, mas é favorável a redução dos mesmos. (I.XII) A profª. Cândida pede explicações sobre as quantidades de créditos. A profª. Yeda explica que da maneira como está o aluno só poderá fazer o estágio quando estiver no último ano e se o conselho aceitar a redução, eles terão oportunidade de cursar o estágio a partir de perfil 5. (I.XIII) A profª. Katti complementa que da maneira que está os alunos não terão muita chance. (I.XIV) A profª. Yeda propõe que esse número seja reduzido a 130 créditos. O conselho aprova por unanimidade a proposta de 130 créditos como requisito para estágio. (I. XV)- A profª. fez as colocações sobre o co-requisito da disciplina Seminários da computação para Estagio I e Estagio II. A profª. Yeda esclareceu que seria muito importante que mantesse o co-requisito para troca de experiência, a professora Cândida questionou sobre como será a oferta desses seminários, e a professora Yeda esclarece que será oferecido em todos os semestres. A profª. Katti colocou que da maneira como está esse co-requisito poderá confundir na hora da matrícula, profª. Yeda diz que pensou na hipótese de mudar nome para que não haja confusão. O prof. Márcio questiona sobre quais são as alternativas de propostas e o prof. Siovani diz que seria a de manter ou não o requisito. O prof. Márcio é a favor de manter como está e a coordenação do curso ficaria encarregada de fazer as devidas orientações antes da matrícula. A profª. Yeda diz que a questão da mudança de regras teria que ser pelo fato de nós acreditarmos que os seminários não serão necessários e não pelo fato de que aluno irá se confundir. (I.XVI) O conselho decidiu manter o requisito. (II) ATRIBUIÇÃO DE DISICPLINAS 2010.2 E GRADE (II.I) A Grade e Distribuição foi apresentada aos membros do conselho. (II.II) Aprovada. (III) SEMANA DA COMPUTAÇÃO (III.I) O prof. Siovani explicou que a Semana da Computação no ano passado, na palestra de sexta-feira tinha mais professores que alunos, e sendo esta semana, uma atividade didática, quer saber se os membros do conselho vai estabelecer critérios, o prof. Gustavo colocou que por ser uma atividade paga não podemos estabelecer critérios. A profª. Katti diz que seria interessante que o certificado fosse entregue somente no final da palestra. o prof. Siovani colocou que teve que negociar salas e fazer trocas de todas as salas em que o nosso curso teria aula, sendo assim teremos que dispensar os alunos das aulas, resta saber se vamos considerar a presença deles ou não. O prof. Márcio diz que é preciso trabalhar a conscientização, e o prof. Alexandre completa dizendo que é preciso tornar o evento mais interessante, trabalhar juntamente com os alunos para melhorar a participação e trazer empresas para participar do referido evento. A profª. Cândida colocou que quanto à frequência não temos muito que fazer, mas uma questão importante seria avaliação desses créditos. O prof. Siovani esclarece que em relação à avaliação destes créditos, de acordo com o projeto pedagógico, cada professor vai designar como será atribuída a pontuação para os mesmos. (III.II) O prof. Siovani coloca em votação se os professores irão exigir ou não a frequência dos alunos. (III.III) Onze membros é contra o controle da frequência e um a favor. (IV) COORDENAÇÃO DE ESTAGIO. (IV.I) a Profª. Yeda diz que o professor indicado para ficar responsável pelos estágios será o professor Alexandre, e caso os membros do conselho aprovem a indicação, precisaremos formalizar tal indicação em conselho. (IV.II) Aprovado. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba.