Local, Dia e Hora: Na AT 09, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos cinco dias do mês de agosto de dois mil e dez, às 9h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de realização, sendo que se celebrou a primeira chamada às 9h00, e a segunda às 9h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, professores: Luciana Martinez Zaina; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Tiemi C. Sakata, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Murillo Rodrigo P. Homem, Gustavo Maciel Dias Vieira, Siovani Cintra Felipussi, Alexandre Álvaro.