 (IV) APROVAÇÃO DO TEMPLATE PARA DIVULGAÇÃO DE RELATÓRIOS TÉCNICOS. (IV.I) A profa. Tiemi apresentou o modelo do relatório, e colocou que a idéia é que todos possam ter acesso e sigam o padrão o qual poderá ser preenchido de acordo com a necessidade de cada um, essa medida é para conseguir documentar as atividades e ter um controle maior, a professora Katti complementou que a idéia é ter um modelo bastante flexível, sem maiores especificações, e este formulário será disponibilizado no site. A profa Luciana colocou então que teremos que aprovar o modelo de formulário e também quem irá controlá-lo, e sugeriu que a profa. Tiemi seja responsável. (IV.II) Foram aprovados o formulário, e também a profa. Tiemi como reponsável.