Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos três dias do mês de agosto de dois mil e onze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Alexandre Álvaro, José de Oliveira Guimarães, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi, Adilson José Vieira Brandão e Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes, Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008), Sr. Marcel Popolin de Araujo Cunha (2009), Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), Sr. Vitor Casadei (2011).