 (VI) Homologado o resultado do processo seletivo como aluno especial para o segundo semestre de 2016 (segue anexo a esta ata); (VII) Aprovado o ranking para concessão de bolsas para o segundo semestre de 2015 (segue anexo a esta ata). (VIII) A pedido da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, foi solicitada a inclusão do aluno Rodrigo Ramos Nogueira novamente no ranking de bolsas. Ele perdeu o direito a bolsa ao terminar o semestre com rendimento abaixo do exigido para manter a bolsa. Foi decidido pela CPG a inclusão em caráter excepcional do aluno novamente no ranking; (IX) Definidas as datas do processo seletivo para aluno regular para o primeiro semestre de 2016 (segue anexo a esta ata);