 Informes: Compras: Foi apresentada planilha (anexa) das compras de 2015 com as devidas anotações de tudo que foi cancelado, até o momento temos apenas três itens que ainda participarão do pregão, porém esses três itens somam apenas um montante R$ 2.827,41 os quais estamos verificando a possibilidade de serem descontados das aulas práticas para amenizar nossas perdas, pois temos um total de R$ 6.133,55 de aulas práticas e mesmo descontando esses valores ainda perderemos aproximadamente R$ 3.306,00 devido ao fato que verba de aulas práticas não poder ser empenhada com outras alíneas. Sendo assim nos sobrarão R$ 11.685,55 e mais saldo de aproximadamente R$ 3.000,00, perfazendo um total de mais de R$ 14.685,55. A situação foi apresentada aos membros e os mesmos quiseram saber maiores explicações sobre tudo que aconteceu e se o motivo foi exclusivamente da greve, como não temos todos os detalhes ficou decidido que enviaremos um ofício relatando nossa indignação sobre ocorrido e detalhes dos porquês de tudo isso. Foram realizados dois pedidos de inclusão de pauta: aprovação da planilha de oferta de 2016-1 e aplicação e distribuição dos valores a serem empenhados relativos ao cancelamento das compras de 2015.