 (III) Aprovado o pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Bruno Aguilar da Cunha orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Joelma Choma orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Marcel Popolin de Araújo Cunha orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016;