 (VIII) FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO DAS DISCIPLINAS OPTATIVAS ALTERAÇÃO PARA O PERFIL 1. (VIII.I) A coordenação do curso está sugerindo que todas as disciplinas optativas sejam mudadas para perfil 1. Os membros do conselho de departamento sugerem que a alteração seja feita apenas para as disciplinas optativas que tem efetivamente problema de não dar prioridade para os alunos do perfil. E também que se considere mudar apenas para o perfil anterior, não exatamente para o perfil 1 sendo assim, o conselho acordou em fazer um teste com a alteração de apenas duas disciplinas a escolha da Coordenação de Graduação do BCCS. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do conselho do Departamento de Computação de Sorocaba, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à chefia do Departamento de Computação de Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta. Nada mais.