 Na reunião anterior a professora Sahudy pediu para fazer o levantamento a respeito do empenho alimentação. O professor Guimarães explicou que em Sorocaba não existe empenho alimentação, devido ao fato de não termos convênio com nenhum restaurante. Os professores sugeriram que o departamento envie um ofício ao diretor do campus para que este problema seja discutido na reunião de centro. O professor Fábio pediu para que o departamento investigue como funciona o seguro equipamentos, pois em São Carlos ele é utilizado e aqui em Sorocaba ninguém sabia que o mesmo existe. Relatou também que a professora Janaína perdeu equipamentos de cem mil dólares devido as constantes quedas de energia, e que a computação possui um cluster que está oxidando sem uso e correndo a garantia por que o ATLab precisa de readequação da energia. O departamento enviará um ofício para Silvana pedindo esclarecimentos sobre o uso do referido seguro.