Ata da 42ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: Na sala 1003 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no primeiro dia do mês de Junho do ano de dois mil e dezesseis, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Mario Augusto de S. Liziér, Alexandre Álvaro, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Yeda Regina Venturini, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs).