 Também foi discutida a situação de alunos que recebem a bolsa no decorrer do curso e apresentam o exame de defesa antes do término do prazo da bolsa. A duração da bolsa oferecida pela CAPES é de 24 meses e foi apresentada a proposta do aluno continuar com a bolsa caso solicite prorrogação do prazo de defesa da dissertação, desde que mantenha os requisitos descritos na norma 5 e não tenha nenhum aluno na lista de espera do ranking de bolsas elaborado pela Comissão de Bolsas de Estudos do PPGCCS. Foi decidido retirar os seguintes requisitos da norma 5: 1. b) Não ter completado 12 (doze) meses corridos a contar da data de sua primeira matrícula no curso de Mestrado, exceto no caso de renovação. 3. d) ultrapassar 24 (vinte e quatro) meses no Programa, ou 3. e) não tiver cumprido a Norma 6 sobre obrigatoriedade de solicitação de Bolsa FAPESP.