Local, Dia e Hora: Na ATLab 103, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e seis dias do mês de março do ano de dois mil e quatorze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Sahudy Montenegro González, Tiago A. Almeida, Murillo R. P. Homem, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Yeda Regina Venturini.