 Aprovados os requerimentos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação: Allan Castro Silva orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Amauri Antunes filho orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Eline Faliane de Araújo Welter orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Fabio Ruy orientado pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Jane Piantoni orientada pela Profa. Dra. Katti Faceli por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Johannes Von Lochter orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Luiz Fernando Camargo Durello orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Thamires de Campos Luz orientada pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016; (IX) Homologado o relatório de defesa de dissertação do aluno Allan Vidal, orientado pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, realizada em 08 de abril; Nada mais, Prof. Dr. Alexandre Alvaro Presidente desta Reunião Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi Professor Adjunto Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães Professor Associado Profa. Dra. Katti Faceli Professora Adjunta Johannes Von Lochter Representante Discente 87 