 (IV) PATRIMÔNIOS (TERMOS DE RESPONSABILIDADE). (IV.I) A professora Sahudy esclareceu que foi enviado um e-mail ontem com as duas opções que seriam discutidas hoje e colocada em votação. 1) O chefe do departamento ficaria responsável pelos bens comuns e cada um seria responsável pelo o que tem na sala. 2) O chefe ficaria responsável por todos os patrimônios. Foi colocado em votação, sendo 5 votos para primeira opção e 2 para a segunda. Sobre os equipamentos de doações vamos verificar em que nome tem saído os termos de responsabilidade. (V) POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO. (V.I) A professora Sahudy colocou que na reunião anterior discutimos 3 pontos: (1) se os docentes farão uma manifestação de interesse em fazer pós-doc ou uma fila (2) manter a porcentagem de 20% de docentes saindo simultaneamente para capacitação, lembrando que um segundo afastamento integral para capacitação seria dado para o docente após três anos do afastamento do mesmo tipo anterior e considerando um sistema de rodízio e (3) incluir uma regra na política de capacitação referente à submissão de projetos de pós-doc para as agências de fomento com uma antecedência de seis meses em relação ao início do semestre letivo.