Ata da 26ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar: Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia vinte e um de janeiro de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina (representando a linha Arquiteturas Distribuídas de Software) e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também estava presente o representante discente Johannes Von Lochter. O Prof. Alexandre agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a aprovação ad referendum da norma 4 do PPGCCS sobre Avaliação de Credenciamento e Permanência de Docentes, pela Pró-Reitora de Pós-Graduação, Profa. Dra. Débora Cristina Morato Pinto;