 (V) AVALIAÇÃO DO REGIMENTO DA COMISSÃO DE ENSINO. (V.I) A profª Luciana esclareceu que participou da Reunião da Comissão de Ensino e que elaboraram um regimento, mas o item que versa sobre a participação do representante da área de pedagogia gerou discussão, pois não define a quantidade de integrantes, sendo assim foi pedido aos representantes que repassem essa informação aos demais membros do Conselho de cada curso para apresentarem sugestões. (V.II) A proposta aprovada pelo Conselho de Curso foi que a Comissão seja formada por: representante docente, representante dos alunos e representante dos TAs.