 (I.II) Aprovado. (II) FORMAÇÃO DO NDE (NÚCLEO DOCENTE ESTRUTURANTE). (II.I) A profª Luciana que colocou que em reuniões anteriores o prof Siovani já havia comentado sobre o NDE e sobre a necessidade da formação desse núcleo no curso de Bacharelado em Ciência da Computação, e diante dessa necessidade procurou se informar mais sobre o assunto e descobriu que devido ao fato do MEC identificar vários problemas no implantação do Projeto Político Pedagógico de diversos cursos, a partir de 2008 o NDE passaria a integrar todos os cursos de licenciatura e bacharelado. E explicou como o NDE deve ser composto (no mínimo cinco membros) sendo que ela como coordenadora do curso deve fazer parte dessa composição, e que é preciso que se faça reuniões periódicas devidamente registradas em Atas e ressaltou que o comprometimento do NDE é com a condução pedagógica do curso. Portanto sugere que já façamos a escolha do professores que farão parte do NDE do curso da Ciência da Computação.