 (I.II) A profa. Cândida comentou que deveria ser verificado se não há conflito de interesses entre os inscritos para o concurso e a banca, como por exemplo, escrita de artigos em conjunto. A profa. Katti esclareceu que isto não é possível de ser verificado com antecedência porque é necessário aprovar a banca muito tempo antes das inscrições ocorrerem e que caso isto ocorra será chamado o membro suplente da banca. (I.III) A profa. Luciana colocou em votação o nome dos membros da banca. (I.IV) Aprovado. (II) EMPENHO DA VERBA DO CURSO. (II.I) A profa. Luciana colocou que há algum tempo atrás foi empenhado três pro-labores referentes à verba anual do curso, sendo cada um de cento e cinqüenta reais, sendo que estes já foram aprovados pela ProReitoria Administrativa e que estes pro-labores serão usados com palestrantes da SECOT. Por isto, a profa. Luciana propõe o empenho de mais dois pro-labores no valor de cento e cinqüenta reais cada um para serem usados para futuros palestrantes do curso. Também propõe o empenho de quinhentos reais para a alínea de auxilio aos estudantes para que esta verba possa ser destinada aos alunos que irão representar o curso em eventos, congressos, maratonas, entre outros. (II.II) A profa. Cândida colocou que o referido valor poderia auxiliar na inscrição dos times que representariam o curso na maratona de programação do ano de dois mil e onze. (II.III) A profa. Luciana colocou em votação o empenho das verbas. (II.IV) Aprovado.