 A profa. Luciana esclareceu que essa atividade tem características de atividades de extensão, então se encaixaria nesse critério de pontuação. A profa. Cândida, esclareceu que esse tipo de atividade é mais planejado e por isto contém um número de horas relevantes que se encaixariam em atividade de extensão. A profa. Luciana recomenda que os discentes busquem auxilio de algum docente do curso para elabora as atividades como atividades de extensão. (II.IV) A profa. Luciana colocou em votação a inclusão da atividade. (II.V) Aprovada.(III) DISCUSSÃO DA PROPOSTA DE ADEQUAÇÃO DE PPC. (III.I) A profa. Luciana solicitou a inclusão de pauta desse assunto. (III.II) Aprovada a inclusão. (III.III) A profa. Luciana esclareceu que no dia anterior a reunião enviou aos membros do conselho os documentos referentes a esse item e que a proposta de alteração da portaria 771 que prevê a alteração de PPC e a elaboração de PPC de novos cursos. Segundo a profa. a intenção da ProGrad é implantar diretrizes que organizem a estruturação de adequações de PPC e de propostas de novos cursos. A profa. também esclareceu que o que acontece muito é que não existe a recomendação prévia de estruturação do PPC e que por isto, quando os mesmos são avaliados por pareceristas acabam tendo que ser modificados; o pareceristas recebem um roteiro da ProGrad para avaliar os PPC. A ideia é que a recomendação de estruturação seja baseada nesse roteiro. A profa. questionou os conselheiros se haviam dúvidas sobre a proposta e os mesmos responderam que não. Ficou acordado que durante o próximo Conselho de Graduação o curso de Computação do campus Sorocaba se colocaria favorável as modificações da portaria ressaltando a necessidade de se recomendar uma estrutura básica para elaboração de PPC. (III.IV) Todos os membros concordaram. (IV) DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS DE TRANSFERÊNCIA INTERNA E EXTERNA. (IV.I) A profa. Luciana solicitou a inclusão de pauta desse assunto. (IV.II) Aprovada a inclusão. (IV.III) A profa. Luciana fez uma breve explanação das três propostas, duas elaboradas por comissões (propostas 1 e 2) e a última elaborada pela ProGrad (proposta 3);