 ressaltou que na primeira proposta não há modificações em relação como é feito hoje, na segunda há a inclusão de um item que seria a possibilidade da Coordenação de curso inserir mecanismos alternativos durante o processo de transferência externas, como provas, entrevistas, entre outros, e na terceira é proposto que seja criada uma nova prova através de grandes áreas de conhecimento (Exatas, Humanas e Biológicas), permitindo que o aluno migre através de áreas diferenciadas. (IV.IV) A profa. Yeda colocou que não vê vantagens na terceira proposta já que seria um outro vestibular, porém que a segunda proposta traz um aspecto interessante que seria a possibilidade da coordenação de curso utilizar mecanismos diferenciados durante o processo de transferência externa. (IV.V) O prof. Wladimir colocou que a opção de transitar entre carreiras diferentes, pressupõem que o aluno necessita ingressar novamente no primeiro semestre do curso, o reaproveitamento de disciplinas é muito baixo, sendo portanto mais vantajoso que o aluno faça o ENEM, nestes casos. (IV.V) O prof. Siovani questionou se a transferência externa, hoje, continua sendo feita da mesma forma que nos anos anteriores, colocando-se pesos a critérios referentes a instituição de origem do candidato, em relação ao curso do mesmo. A profa. Luciana esclareceu que até o momento atual esse continua sendo o método adotado, e que é considerada uma tabela de equivalência entre cursos para se pedir transferência; o curso de Computação, por exemplo, pode receber alunos da Matemática, da Ciência da Computação, da Engenharia da Computação, entre outros, mas não pode aceitar uma transferência externa de um aluno da Pedagogia. A profa. ressaltou que é isso que a proposta da ProGrad quer mudar. (IV.VI) O prof. Alexandre comenta que para aceitar a proposta da ProGrad seria necessário um estudo através de números que mostrassem que é viável em termos de gasto do dinheiro público essa transição entre áreas. (IV.VII) A profa. Katti coloca que para a área de Computação seria importante prever provas que contemplassem não somente Matemática e Física, mas também Programação, de maneira que fosse possível verificar que o aluno que vem de outra instituição pode acompanhar o curso. (IV.VIII) O representante discente de 2009, Felipe, colocou que na Unicamp o aluno deveria fazer provas referentes as disciplinas anteriores ao semestre que ele iria ingressar.