 Comunicação dos membros: O Prof. Siovani solicitou um esclarecimento a respeito do uso dos laboratórios de informática fora do horário de aula. Ele disse que a disciplina de Processamento de Imagens necessita que os alunos façam trabalhos extras e os laboratórios não tem ficado abertos para os alunos, devido a greve. A profa. Luciana esclareceu que desde do semestre passado, quando a greve se iniciou, o Centro Acadêmico da Computação, juntamente com outros centros acadêmicos e tutores, tem negociado junto a direção o uso destes laboratórios. A profa. destacou que os laboratórios de informática são do campus e não do Departamento de Computação (DComp), logo não há autonomia do departamento para agir sobre o uso dos laboratórios. Também destacou não achar justo que a Computação fique responsável por abrir laboratórios onde todo o campus irá utilizar. A profa. Luciana afirmou que os laboratórios do DComp poderiam ser utilizados, mas que ainda não possuem acesso a Internet. O prof. Siovani disse que necessita de um software específico, e que não precisa que o laboratório tenha acesso a Internet e que portanto, poderia usar os laboratórios do DComp. Acrescentou que se responsabilizaria pela instalação do software no laboratório do DComp. A profa. Tiemi ressaltou que seria importante que um dos laboratórios do DComp ficasse aberto para os alunos, porque muitas vezes eles precisam de tomadas para ligar os notebooks. O prof. Fábio sugeriu que os representantes das turmas ficassem responsáveis pela abertura do laboratório do DComp. O prof. José disse que iria entrar em contato com os alunos e procurar montar uma escala de horário para deixar um dos laboratórios do DComp abertos em determinados horários. A profa. Luciana pediu ao prof. José que incluísse no e-mail de contato com os alunos o tutor do curso Guilherme Monteiro. Ordem do Dia: (I) ALTERAÇÃO DA COORDENAÇÃO DO NDE. (I.I) A profa. Luciana informou que o prof José Guimarães estava assumindo a chefia do Departamento de Computação e por isto ele estava solicitando seu desligamento da coordenação do NDE. A prof. Luciana sugeriu que a profa. Yeda assumisse a coordenação já que a mesma vem atuando como vice-coordenadora e também foi a responsável pela elaboração do Projeto Pedagógico vigente. (I.II) O prof. José Guimarães complementou que a profa. Yeda é atualmente a mais indicada devido sua dedicação no grupo. (I.III) O prof. Siovani questionou sobre a necessidade de se ter um vice-coordenador. (I.IV) A profa. Luciana relatou que o nome desta pessoa deveria ser indicado pelo grupo do NDE, caso realmente haja necessidade. (I.V) Foi colocado em votação o nome da profa. Yeda para assumir a coordenação do NDE. (I.VI) Aprovado. (II) ATIVIDADES COMPLEMENTARES. (II.I) A profa. Tiemi solicitou que para a carga horária da atividade de monitoria fosse possível contar créditos de maneira proporcional. Atualmente é necessário que o aluno cumpra 180 horas em um semestre, o que significa uma dedicação de 12 horas/semanais. A profa. Tiemi justificou que muitas vezes, para o monitor voluntário, não é necessário 12 horas. (II.II) Colocou-se em votação a alteração da forma de validação da atividade: cumprir um semestre letivo completo, onde 180 horas valem 4 créditos, porém o aluno pode cumprir menos horas, com a condição que seja monitor durante todo o semestre letivo. (II.III) Aprovado. (III) REGIMENTO PARA O TRABALHO DE GRADUAÇÃO. (III.I) A profa. Luciana apresentou o regimento que foi elaborado pelos docentes Gustavo e José. (III.II) A profa. Tiemi questionou porque seria necessário seguir as normas ABNT. (III.III) A profa. Luciana comentou que os cursos precisam ter um modelo, que não pode ficar cada trabalho em formatos diferentes. (III.IV) O prof. Siovani comentou que seria importante ver se a disciplina de Pesquisa Acadêmica para a Computação já não possui um modelo e este poderia ser adotado. (III.V) A profa. Sahudy questionou se o aluno tem espaço para apresentar o trabalho final. A profa. Luciana respondeu que se o orientador desejar sim, mas que não é uma regra. (III.VI) O prof. José Geraldo questionou se era possível um aluno fazer o estágio I e depois o Trabalho de Graduação I e não dar continuidade ao projeto do trabalho de graduação. A profa. Luciana respondeu que sim, porque o objetivo é que o aluno possa experimentar as duas opções e escolher o que deseja. Também comentou que no curso o Trabalho de Graduação tem formato de projeto de pesquisa e não simplesmente de monografia. (III.V) Foi colocado o regimento para votação considerando a alteração de não especificar o formato final do trabalho. (III.VI) Aprovado.