 A Presidente do Conselho solicita que os docentes realizem a avaliação para consolidação dos planos de ensino. Solicita também que o conselho homologue as aprovações já realizadas. Aprovado por unanimidade. 3.3. Disciplinas Optativas: A Presidente do Conselho comunicou os membros que a oferta da disciplina optativa “Tópicos para Computação” impede a inscrição dos alunos interessados no tema abordado caso já tenham cursado a disciplina, mesmo quando ofertada com outra abordagem; A fim de garantir aos alunos a possibilidade de cursar diversas disciplinas optativas, a Presidente solicita que os professores interessados em ofertar optativas criem uma disciplina específica e enviem as fichas de caracterização até o dia 19/04/2013 para a secretaria de curso. A Presidente pede também que sejam elaboradas as fichas de caracterização correspondentes à todas as disciplinas optativas que constem no Projeto Pedagógico do curso e que ainda não tiveram as fichas confeccionadas.