 Comunicação da Presidência: 1.1. A presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que o projeto de Implantação de um laboratório de interação móvel e multimídia digital, do edital de laboratório foi reprovado, e expôs os pontos positivos e os pontos que precisam de revisão, apontados pela banca. Dentre os pontos positivos, foi mencionado a atualidade do projeto para a área da Computação, com aplicações importantes em Computação Móvel, Interação Humano-Computador e Multimídia. Os pontos a serem revistos foi à especificidade do projeto, refletida nos equipamentos solicitados; a quantidade insuficiente de equipamentos para o atendimento adequado dos alunos, dentro da proposta do projeto; e a falta de uma abordagem apropriada com planejamento e metodologia adequados para a junção das áreas de Computação Móvel e Multimídia.