 Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, comunicou que: para 2015/2, a inscrição em disciplinas ocorrerá nos dias 16/07 e 17/07 e a fase de ajuste nos dias 23 e 24/07; Visitas técnicas: em 02/07/2015, alunos do curso da Ciência da Computação farão uma visita técnica à GFT e em 14/07/2015 irão até a Amdocs (São Carlos); a Jornada Nacional de Iniciação Cientifica (JNIC) ocorrerá durante a 67ª Reunião Anual da SBPC, de 13 a 17 de julho, no campus de São Carlos; em 08/08/2015, a convite do colégio Uirapuru, a Profª. Luciana participará da Jornada das Profissões para falar sobre a carreira dos bacharéis em Ciência da Computação; o resultado da Semana de Estudos foi parcialmente positivo, portanto, ela será reformulada para que possa apresentar melhores resultados. Comunicação dos Conselheiros: o Profº. Fábio questionou sobre o prazo que deve ser considerado para validar a publicação de artigo científico dos alunos que fazem iniciação científica, como Trabalho de Graduação. O prazo considerado atualmente é a publicação no mesmo período em que o estudante está inscrito na disciplina de Trabalho de Graduação.