 (X) Devido a não divulgação do calendário 45 Universidade Federal de São Carlos Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - Campus Sorocaba Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 18052-780, Sorocaba – SP Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net | E-mail: ppgccs@uf scar . br acadêmico pela UFSCar e consequente adiamento da aprovação do calendário acadêmico 46 do PPGCCS, o prazo para rematrícula inicialmente marcado para os dias 22 e 23 de 47 dezembro, está cancelado, aguardando a divulgação do calendário para posterior 48 agendamento e divulgação das datas;