 A professora Sahudy colocou que andou pensando e apresentou a seguinte proposta: que caso se depare com a situação em que sejam apresentados três pedidos simultâneos, poderíamos sentar e conversar e caso não houvesse um consenso, a situação seria levada para discussão em conselho. O professor Fábio disse que a solução em que andou pensando é basicamente a mesma, que seria em caso de conflito conversaria em nível da chefia e somente traria para análise do conselho se não houvesse acordo entre as partes. Agora em relação a ter fila ou não, acredita que melhor seria a manifestação de interesse com os detalhes e encaminhar no âmbito da chefia, e caso haja conflito seria resolvido em conselho antes do início do processo. O professor Gustavo também acredita que seja adequado negociar com a chefia, e só casos de conflitos ou excepcionais sejam levados para o conselho, não esquecendo de levar em consideração o rodízio para dar oportunidades a todos. A professora Cândida acredita que seria mais tranquilo se conseguíssemos criar uma regra, pois se nos depararmos com essa situação de conflito criará uma situação desagradável entre os colegas, e com a regra iríamos minimizar o peso que fica nas costas do chefe de departamento; porém, como não houve consenso na criação da regra, que fique claro então que todos terão que encarar a decisão do conselho (ou da chefia) como uma decisão que visa o bem do departamento e não de nenhum indivíduo, não cabendo, portanto, ressentimentos. Depois das discussões, ficou decidido que os professores assim que submeterem o projeto ou até um pouco antes, deverão manifestar interesse perante a chefia, que em caso de conflito irá notificar os interessados; caso não haja consenso na conversa em nível de chefia, a questão será levada para decisão no conselho.