(II.II) A Profª Yeda concorda com o Prof. José Geraldo e diz que a disciplina poderia ter outra nomenclatura, como por exemplo Introdução a Automação, e deixa claro que em momento algum o Prof. José Geraldo disse, que não seria possível, mas que seria mais proveitoso se esta disciplina fosse oferecida em um outro perfil (em que os alunos já tivessem visto determinadas disciplinas como Banco de Dados, Redes entre outras).Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. 
