 O prof. Fábio diz que os alunos estão fazendo tudo certo, pois estão se mobilizando com bastante antecedência. (I.V) o professor Siovani sugeriu que se estabeleça uma comissão de dois a três pessoas para discutir o assunto. (II). ATRIBUIÇÕES DE DOCENTES TITULARES E SUPLENTES PARA AS COMISSÕES. (II.I) A profª. Yeda informa que precisamos definir os titulares e suplentes para as comissões, sendo assim foram sugeridas as seguintes indicações: professor Alexandre coordenação de estágios, professor Fábio pós-graduação e também candidato para a comissão de pesquisa, professor Márcio presidente da Cominfo, professor Gustavo vice-presidente da Cominfo, professora Cândida comissão de extensão e Siovani como suplente, para comissão de Ensino a profª. Yeda como titular e a profª. Tiemi como suplente. O professor Siovani faz uma ressalva que seria interessante para que quem fosse representar Sorocaba na Coinfo, também fizesse parte da Cominfo. O professor Marcio colocou que em relação à Cominfo, pediu uma reunião com o prof. Isaías para discutir sobre as atribuições da Cominfo, e depois dessa reunião ele poderá esclarecer melhor a situação da referida comissão. O prof. Siovani colocou que para fazer a definição determinados membros é melhor esperar a reunião da Cominfo e ressalta que o prof. José Guimarães seria a pessoa ideal para a Coinfo, pois ele conhece muita gente em São Carlos, o professor Fabio acrescentou que entre o presidente da Cominfo e o representante da Coinfo deverá haver bastante sincronia, e que o Ideal é que o prof. José também fizesse parte da Cominfo, mas o professor Siovani lembra que para o professor José entrar na Cominfo alguém teria que sair. O prof. Fábio se propôs a sair da Cominfo para ceder lugar o professor José Guimarães.