 (VII) NECESSIDADE DA DISCIPLINA DE CÁLCULO 1 COMO PRÉ-REQUISITO NA DISCIPLINA DE PROCESSAMENTOS DE IMAGENS. (VII.I) A professora Luciana esclareceu aos membros do conselho que este item de pauta foi um pedido realizado pela representante da turma de 2009 (Priscila Élida). (VII.II) A representante de turma Priscila Élida questionou em nome da turma de 2009 sobre o fato desta mesma disciplina ter sido oferecida anteriormente sem nenhum pré-requisito e agora estar exigindo duas disciplinas como pré-requisito e uma delas é a disciplina de Cálculo 1, disciplina esta que os alunos não concordam com a necessidade de tê-la como pré-requisito. A professora Luciana esclareceu que anteriormente os representantes não tinham uma participação tão ativa nas reuniões e por isto não acompanharam o processo de aprovação da inserção dos requisitos nas disciplinas. A professora destacou que decisão de incluir pré-requisitos para a disciplina de Processamento de Imagens foi uma decisão do conselho e não de um docente isoladamente. Apresentou documentos aos membros de que a proposta de inclusão de pré-requisitos foi discutida no conselho do dia 05 de abril de 2010, e que a partir da aprovação desta proposta foram encaminhados ofícios para a Coordenação Acadêmica e depois o pedido ainda foi analisado pela pedagoga do campus, sendo dado o aceite sobre tais mudanças, as quais também constam no projeto pedagógico. A Professora Luciana também colocou que no semestre que disciplina foi oferecida sem o pré-requisito o aprendizado não foi satisfatório e apresentou um índice grande de reprovação. O professor Murillo colocou que a disciplina de Cálculo 1 é extremamente importante na disciplina de Processamento de Imagens devido ao fato de que diversos tópicos necessitam do conhecimento sobre Integral, filtro derivativo, entre outros.e a retirada de tal requisito, só mudaria o gargalo das reprovações, pois disciplina de cálculo seria cobrada no decorrer da disciplina de Processamentos de Imagens. O professor Siovani fez um resgate em relação ao ano de 2009, quando foi ofertada a referida disciplina pela primeira vez, e esclareceu que nesta época devido ao fato de termos poucos professores, os semestres foram construídos em função dos professores que tínhamos no momento, e em face desta dificuldade foram quebrados alguns pré-requisitos, passada esta fase foram verificadas todas as disciplinas que necessitam de pré-requisito e realizados as devidas correções, e acredita que não faz sentido que a disciplina de Cálculo 1 não seja pré-requisito da disciplina de Processamentos de Imagens. A professora Luciana esclareceu que o pedido não foi para que fosse retirado o pré-requisito e sim uma explicação sobre a necessidade do mesmo. O professor Siovani colocou que Cálculo 1 é o pré-requisito mínimo necessário para a disciplina, e que na verdade seria necessário que o pré-requisito fosse Cálculo Diferencial e Séries. E também colocou que nada impede que a partir de agora ele entre em contato com os docentes da Matemática para propor a alteração do pré-requisito da disciplina de Processamento de Imagens para Cálculo Diferencial e Séries. A representante Priscila também colocou que realmente alguns alunos já disseram que a disciplina de Cálculo e Séries é mais requisitada que Cálculo Diferencial e Integral 1.