 Ordem do Dia: (I) PLANO DE ENSINO: a Profa. Luciana apresentou todos os planos de ensino avaliados pelos pareceristas do conselho em dois grupos: planos considerados adequados e os planos de ensino que foram indicados para adequação, os quais foram: Disciplina Docente Parecerista Computação Gráfica Murillo Siovani Pesquisa Acadêmica em Computação Gustavo Siovani Automação de Cadeias de Produção José Geraldo Katti Para as disciplinas de Computação Gráfica e Pesquisa Acadêmica em Computação, o parecerista Siovani, relatou que, de acordo com a portaria 522/06, os Planos de Ensino devem conter Conceito “I”, Exercício Domiciliar etc. Contudo, a Profa. Luciana verificou a portaria e, a mesma, refere-se aos casos em que a disciplina comportar esse conceito, devem ser incluídos no Plano de Ensino, sendo assim , o Prof. Siovani pediu para desconsiderar essa proposição em seu parecer. A Profa. Cândida propôs que todos os docentes do curso façam referência à portaria com o texto padrão: “... segue a portaria 522/06..”, o Conselho acatou a sugestão. Já a disciplina Automação de Cadeias de Produção, a Profa. Katti relatou que há ambigüidade e as bibliografias não estão de acordo com o projeto pedagógico. O conselho deliberou pela adequação do plano. Os planos com pareceres positivos foram aprovados pelo conselho, por unanimidade;