UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264) Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780 Telefone: (15) 3229-5949 / www. ufscar. br Ata da 24ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar: Local, Dia e Hora: Na AT03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e quatro dias do mês de fevereiro de dois mil e onze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h05 e estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, José de Oliveira Guimarães, Siovani Cintra Felipussi, Tiago A. Almeida, Tiemi C. Sakata e o representantes discentes, Lúcio Mitsuru Seki (2010), Vitor Casadei (2011) e Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008). A Profa. Luciana justificou o adiantamento da reunião, anteriormente prevista para março, devido à necessidade do envio das Fichas de Caracterização do Departamento de Computação. A Profa. Luciana solicitou inclusão da pauta das Fichas de Caracterização de disciplinas que são ofertadas ao curso de CCS, pelo DEP-S. Todos os membros aceitaram a inclusão. Comunicação da Presidência: (I) A verba para a construção do Ambulatório já foi liberada e o mesmo está em fase de construção, assim como o concurso para médico e psicólogo teve sua prova realizada no dia 12/02/2012; (II) A semana da calourada terá três dias (27, 28 e 29/02) e seguirá o cronograma elaborado pelo Diretório Acadêmico em conjunto da Coordenação Acadêmica, já disponível no site de Sorocaba. A Profa. Luciana pediu cuidado com os trotes e informou que a URBES enviou um comunicado sobre a proibição de trotes em cruzamentos da cidade de Sorocaba. Na segunda-feira, dia 27/02/2012, na sala de aula ATLab107, haverá a aula inaugural do Curso às 08h00, a Profa. Luciana gostaria que os representantes discentes estivessem presentes, assim como o tutor do Curso, Marcos Cavalcante.