 A Profa. Luciana agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) O email da secretaria está demorando a chegar à caixa de entrada por motivo da lentidão da internet, por isso a pauta não foi enviada com antecedência; (II) A Profa. Luciana teve uma reunião com os alunos na segunda-feira, dia 02/04/2012, e conversou com o Fellipe da turma de 2009, ele informou que está fazendo estágio e ninguém quer o cargo. A Profa. Luciana alertou-os que perderão a representatividade; (III) A Profa. Luciana recebeu, em março, o resultado da avaliação da CPA – Comissão Própria de Avaliação e será submetida ao NDE. A Profa. Luciana explicou que a CPA tem a função de avaliar docentes, infraestrutura e Projeto Pedagógico. Por uma análise superficial o curso não teve maiores problemas, o que teve nota baixa foi a estrutura da universidade. A Profa. Luciana agradeceu a participação dos alunos, pois mais uma vez a Computação ficou em 1° lugar em participação; (IV) Livros da Biblioteca – A Profa. Katti tomou a palavra e informou que teve reunião semana passada com todas as bibliotecárias onde informaram como é feito todo o processo de requisição de livro, foi entregue uma listagem com 70/72 títulos com verba empenhada ou já comprados em caixas na biblioteca.