Ata da 35ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos sete de maio de 2014, às 14h00, na sala Lab Redes da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães, Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina, Profa. Dra. Katti Faceli, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Não houve representação dos discentes. Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Não havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h30, com: 1. Comunicação da Presidência - A Profa. Dra. Katti Faceli comunicou que, conforme a Portaria nº 10, de 10 de abril de 2014, a profª Drª Tiemi Christine Sakata é a nova coordenadora do curso de Ciência da Computação. Comunicou ainda que a coordenação está discutindo com o departamento sobre o uso da verba do curso e a forma como ela vai ser utilizada. 2. Comunicação dos Conselheiros – O professor Murillo sugeriu que como o controle da participação dos alunos na Secot fica a cargo dos próprios discentes, isso poderia ocasionar a não participação dos alunos nas palestras, sugerindo que seja feita uma lista de frequência para que haja maior participação dos mesmos. 3. Pauta – 3.1. Contabilização de horas de estagio supervisionado de janeiro a abril de 2014 da aluna Marina Calça – O estágio supervisionado está vinculado à matrícula na disciplina de Estágio Supervisionado, integrante da grade curricular do curso de Bacharelado em Ciência da Computação, portanto somente são computadas as horas de estágio durante o período letivo. Analisando o Histórico Escolar da aluna, observa-se que ela ainda necessita cursar muitas disciplinas para que a integralização da grade curricular possa ser finalizada. A partir destes elementos, o conselho de curso indeferiu a solicitação da aluna de contabilização de horas de estágio supervisionado fora do período letivo. 3.2. Validação de estágio não supervisionado como créditos de atividades complementares - Após discussão sobre o tema, foi aprovado que o contrato de estágio obrigatório somente poderá ser utilizado para contabilizar créditos de atividades complementares em período que o aluno não esteja matriculado em estágio obrigatório. Entende-se pelo período, o semestre ou ano completo em que ele está fazendo estagio supervisionado. Para a contabilização como atividade complementar, ele deve cumprir 180 horas de estagio no período que deseja validar, para validar 4 créditos, podendo haver validação fracionada. Foi deliberado ainda que o supervisor de atividades complementares deve passar para a coordenação de estágios todos os pedidos de validação de créditos como estagio não supervisionado. A coordenação de estágios verificará a contabilização das horas e se o período solicitado está de acordo com as cláusulas acima. A coordenação de estágio repassa ao supervisor de atividades complementares o que validar ou não validar. 3.3 Revisão da Composição do NDE – O NDE passou a ser formado por cinco membros, dentre eles, o coordenador do curso, a Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata, conforme regulamenta a resolução que dispõe sobre a composição do NDE, e mais quatro integrantes indicados nessa reunião: a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, o Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, a Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães. O NDE será presidido pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González. Essa composição foi aprovada por unanimidade. 3.4 Composição do Conselho - Conforme eleição realizada em 03/04/2014, a composição do Conselho do Curso de Ciência da Computação passou a ser composta pela profª Drª Tiemi Christine Sakata como coordenadora e Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, como vice-cordenadora. Os demais membros serão indicados posteriormente, pelos membros de cada área de conhecimento e cada turma de discentes. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 1:45 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho. Profa. Dra. Katti Faceli Presidente do Conselho UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS Campus Sorocaba Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade Coordenação do Curso de Ciência da Computação Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110 Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780 Fone: (15) 3229-6176 UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS Campus Sorocaba Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade Coordenação do Curso de Ciência da Computação Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110 Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780 Fone: (15) 3229-6176 Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva Teoria da Computação – Titular Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães Algoritmos – Titular Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina Engenharia de Software – Suplente Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem Processamento Gráfico – Titular Profª. Drª. Sahudy M. González Gestão do Conhecimento – Titular Profª. Drª. Yeda Regina Venturini Sistema de Computação - Titular Marlene Aparecida de Castilho Secretária do Curso de Ciência da Computação 