 Inclusão de pauta - Aprovação da ata 34ª Reunião Ordinária do Conselho do CoCCS: Aprovada por unanimidade. 3.6: Inclusão de pauta - Aceitação de artigo científico qualificado como documento de avaliação em TG1 e TG2: o Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida sugeriu que o aluno que já tenha artigo com extrato científico na área de computação, aceito, sirva como documento de avaliação das disciplinas de Trabalho de Graduação 1 e Trabalho de Graduação 2. A avaliação, nesse caso, será feita pelo orientador do aluno. Aprovada por unanimidade.