 (III) DISCUSSÃO SOBRE A POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO DOCENTE DO DEPARTAMENTO. (III.I) O professor Gustavo apresentou uma proposta de política embasado na portaria 432/90 que versa sobre os afastamentos e observou que são regras fáceis de entender e que a mesma diz que os departamentos devem criar sua própria política, e também falou que a política do governo federal atual que é de incentivo a qualificação e que o mesmo criou um banco de professores equivalentes para substituição em casos de afastamentos. E pensou em restringir em 25% o número de afastamentos, lembrando que quem sair em afastamento deverá ter cumprido sua carga administrativa, antes ou depois do afastamento. Alguns professores defenderam a ideia de que seja apenas 20%, já a professora Katti acredita que o ideal seria não colocar nenhum número, por que em alguns momentos até um seria muito. O professor Alexandre lembrou que estamos aqui definindo no Departamento, porém o professor Mauro em reunião de centro disse que está para sair uma portaria da Universidade sobre o assunto. O professor Gustavo disse que podemos continuar trabalhando nossa própria política, devido ao fato que a palavra final é sempre do departamento.