 (II) SUBSTITUIÇÃO DO REPRESENTANTE DO CoEX. (II.I) O professor Gustavo colocou que o professor Murillo não está só se removendo para São Carlos, mas também vai assumir um cargo na ProEx, e por essa razão terá que deixar a CoEx, sendo assim combinou com o professor Mário que quando ele assumir a função em Sorocaba também assumiria a CoEx. A professora Sahudy levantou a questão que pelo fato dela ser a suplente teria que participar das reuniões. Levando-se em consideração que a professora Sahudy e a suplente do professor Murillo e referida professora no momento assumirá essa representação na CoEx, e depois que o professor Mário chegar em Sorocaba, retomaremos o assunto.