 Informes . O Prof. José comunicou aos membros conselho sobre: resposta do Carlos em relação, a solicitação de cortinas ou papel para as janelas das salas de aula ATLab106, ATLab107 e ATLab108, também informou que as disciplinas serão cadastradas com o novo código do departamento que começará pelo número 48, e que irá aproveitar este momento de transição para sugerir integração das ementas das disciplinas de Introdução à Informática do curso de Administração e Matemática com Introdução a Conceitos Computacionais que é oferecida para os cursos de Economia, Engenharia Florestal e Bacharelado em Biologia, já para curso de Engenharia de Produção a proposta será de unificar as ementas da disciplina Algoritmos e Programação (EPS) com Algoritmos e Programação I (CCS).