 (IV) COMPRAS COM VERBA DE MATERIAL DE CUSTEIO E PERMANENTE (IV.I) A professora Sahudy forneceu os saldos parciais que ainda temos, em relação a capital para permanente temos em torno de R$ 2918,00 reais o qual será utilizada para compra de um PC novo para secretaria do DComp-So, e quando for liberado a segunda parcela da verba de capital a intenção é que se compre câmeras para os laboratórios, nobreak para servidor e também que seja atendida as prioridades 3 e 4 dos professores que já constam em planilha. Os professores aprovaram a distribuição sugerida. Já em relação ao custeio embora o professor Danilo não tenha atualizado a planilha, fizemos uma estimativa e acreditamos que temos em torno de 7 mil reais. Foi pedido para professores apresentarem suas demandas que foram a seguinte: 14 pro labores de 300 reais; 32 memórias RAM; divisória antirruídos para criar um espaço dentro da sala do ATLab onde está cluster, nessa sala ficaria o técnico Thiago; placas para identificação das portas dos laboratórios; HD de 1Tb para o servidor do LaSID; 2 HDs de 2,5 polegadas de 500Gb e também 51 ventoinhas. A professora Tiemi apresentou a demanda para pagamento de diária, inscrição e passagem para apresentação de artigo em congresso. Foram aprovados os pro labores e demanda de infraestrutura, não sendo possível atender a demanda de ajuda de custo da professora Tiemi. Serão dados os encaminhamentos para aquisição dos materiais aprovados, tais compras serão requisitadas na medida em que a verba for liberada.