 OFERTA, COORDENADOR PROF. FABIO (PROPOSTA: TAXA 7,5% PARA O DCOMP-SO). (II.I) O professor Alexandre explicou que essa será a 2ª oferta do referido MBA e que o mesmo é bastante direcionado e devido a isso a procura é sempre baixa, e que no momento estão apenas com 17 alunos podendo esse número cair para 15 e que a expectativa é que o número de alunos gire sempre em torno dos 20, e devido a essa especificidade acredita que o mesmo terá uma vida útil curta. Por todos os motivos apresentados pede que a reoferta permaneça com taxa de repasse para o departamento no valor de 7,5%, para que possam garantir os pagamentos dos gastos com o curso. O Prof. Tiago questionou se não havia um padrão para essa taxa de repasse para o Departamento. A professora Cândida respondeu que não achou nenhum documento que estabeleça um padrão, mas que há um entendimento de que a taxa mais usual seja 10%, embora saiba que alguns MBAs repassam até 12,5% para o departamento; ainda fez uma explanação sobre as taxas que compõem os orçamentos. A professora Cândida perguntou se foi possível cobrir os gastos com o número pequeno de alunos e repassando 7,5% para o departamento. O professor Alexandre esclareceu que rodando no enxuto conseguiram cobrir os gastos. Após discussões a votação foi realizada em dois momentos: apenas a reoferta do curso, a qual foi aprovada por unanimidade; e as propostas de repasse de taxa de 7,5% e 10%. Os professores Gustavo, Mario e o aluno Henrique votaram na proposta de 10% de repasse, para 7,5% de repasse não houve nenhum voto e houve duas abstenções, do professor Tiago e Sonia (representante dos técnicos); o Prof. Alexandre não votou por ser interessado direto. (III) PROPOSTA ATIVIDADE DE EXTENSÃO “ESPECIALIZAÇÃO EM ENGENHARIA DE SOFTWARE” - 1ª. OFERTA, COORDENADOR PROF. ALEXANDRE ÁLVARO. (PROPOSTA: TAXA 7,5% PARA O DCOMP-SO). (III.I) O professor Alexandre colocou que faz uns 5 anos que o mercado está apresentando demanda nessa área e devido a essa demanda está apresentando o curso de especialização que terá a duração de um ano e terá aulas todos os sábados e será bastante prático, sendo que nos dois primeiros meses as aulas serão no núcleo e depois aqui no campus. Foram levantadas algumas questões que constam no orçamento como, por exemplo, o que faz e qual a diferença entre Gestor Administrativo e Coordenador, pois o Gestor está constando como pessoa jurídica no referido orçamento. O professor Alexandre explicou que o gestor é apenas o secretário do curso seria o mesmo serviço que o Roberto faz no curso do MBA e que também terá pessoa jurídica para o técnico o qual ele pretende contratar para atuar não só aos sábados visto que o curso utilizará os laboratórios do Campus. O professor defendeu a ideia que na 1ª oferta seja apenas de 7,5%, como já aconteceu com o MBA. A votação também foi colocada em dois momentos: apenas a oferta do curso, a qual foi aprovada por unanimidade; e as propostas de repasse de taxa de 7,5% e 10%. Os professores Gustavo, Mario e o aluno Henrique votaram na proposta de 10% de repasse, o professor Tiago e Sonia (representante dos técnicos) votaram na proposta de 7,5% de repasse e o Prof. Alexandre não votou por ser interessado direto. (IV) AVALIAÇÃO DO REGIMENTO DE ATIVIDADES DE PESQUISA, EM PARTICULAR CAPÍTULO SOBRE ATUAÇÃO DE DOCENTE EM REGIME DE DEDICAÇÃO EXCLUSIVA EM PARCERIA COM EMPRESAS. (IV.I) A professora Cândida colocou que esse assunto já foi trazido na reunião passada, deu alguns detalhes sobre o assunto. Disse que a motivação para esse capítulo em particular do regimento de atividades de pesquisa em discussão no CoPq se deu pelo fato do professor Alexandre ter tido dois projetos Pipe aprovados pela FAPESP, com dedicação de 8 horas a cada um, sendo sócio minoritário e pesquisador responsável ao mesmo tempo nas duas empresas associadas aos dois projetos. A FAPESP escreveu carta à UFSCar pedindo posicionamento oficial da instituição e o assunto foi trazido ao CoPq antes da universidade se posicionar pois a definição de posicionamento neste caso abre precedentes para novos casos. Durante a reunião do CoPq houve questionamentos se era permitido que docente fosse sócio de empresa e verificaram que é permitido sim, desde que não atue na administração da empresa; também foi questionado se docente em dedicação exclusiva pode atuar em atividade de pesquisa vinculada a empresa e verificaram que após a publicação do marco legal é possível sim, no entanto até o limite de 8h semanais no conjunto de todas as atividades desse tipo. O que ficou decidido na reunião do CoPq foi pedir ao Prof. Alexandre a adequação de sua dedicação a 4h semanais para cada projeto PIPE e foi montada uma comissão, da qual o Prof. Alexandre fez parte, para estudo da questão e proposta de como lidar com demais casos semelhantes à luz do recém aprovado marco legal. O CoPq diante dessa situação sugeriu colocar um capítulo em particular que trata somente do referido assunto no regimento de atividades de pesquisa que estava em discussão desde o início do ano. Essa proposta de regimento foi mandada por e-mail para os professores do DComp pela representante do departamento do CoPq, Profa. Cândida, para que pudessem se inteirar do assunto e opinar. O professor Mario fez alguns questionamentos sobre o artigo 6º, o prof. Alexandre esclareceu as dúvidas do Mario e também houve uma sugestão de correção do texto que foi enviada pelo prof. Fábio. O Prof. Tiago questionou se a não aprovação em nosso departamento teria real influência na aprovação e a Profa. Cândida disse que acredita que não, dado que tem apenas um voto no CoPq e de forma geral sentia que a maioria do conselho aprovaria; no entanto, uma conselheira observou que não poderia votar sem levar ao departamento e a Pró-Reitora pediu que todos os representantes levassem então a seus departamentos, por isso a questão foi trazida. Assim, o regimento de atividades de pesquisa foi aprovado, com o capítulo adicional sobre parceria com empresas, feita a ressalva de correção de texto proposta pelo Prof. Fábio. A professora Cândida colocou que acredita que o texto esteja de acordo, que foi muito discutido no CoPq. Porém, colocou que se preocupa com essa liberdade limitada de docentes em regime de dedicação exclusiva de terem atividades de pesquisa especial ou extensão remuneradas possa comprometer as atividades regulares, e não acha razoável que a responsabilidade de verificação do cumprimento do limite das horas de dedicação deva ser tarefa do chefe de departamento simplesmente pela invibialidade de se fazer tal verificação. (V) APROVAÇÃO DO RELATÓRIO PARCIAL DE AFASTAMENTO PÓS DOC DA PROFESSORA KATTI FACELI. (V.I) O relatório de afastamento foi lido e aprovado. (VI) PEDIDO DE ESPAÇO FÍSICO PARA O CENTRO ACADÊMICO. (VI.I) O aluno Henrique colocou que eles estão precisando muito de espaço físico para guardar material do centro acadêmico como kit-bixo, CDs do installfest, etc, os quais, no momento, estão sendo guardados na casa dele e ocupam certo espaço. O aluno colocou que já foi solicitada para o centro uma sala, mas o mesmo disse que todas as salas estão comprometidas. Sendo assim, quer saber se não pode usar um espaço da sala onde está alojado o cluster maritaca. Foi explicado que no momento não há essa possibilidade, que só será possível a utilização desse espaço depois que conseguirmos fechar a referida sala com a divisória especial antirruído. A Profa. Cândida perguntou que tamanho de sala o aluno acreditava precisar e o mesmo disse que no momento ter um armário já seria muito bom. A Profa. Cândida disse que acredita que conseguir um armário é viável, mas que precisaria ser estudado com calma onde ficaria esse armário.