 O ofício foi lido para todos os membros e diante da resposta do mesmo a sugestão é que para o ano que vem, 2016, todos os pedidos de compras sejam colocados no sistema o mais rápido possível. Foi informado que a impressora do prédio já foi instalada e como o custo da impressão por esta impressora é bem mais baixo foi pedido a todos que as impressões sejam feitas na impressora em questão; porém a conexão por rede ainda não está funcionando, então para imprimir ainda é necessário o uso do pen drive. O professor Mário colocou que quando é cobrado do departamento o valor é referente ao papel e a impressão em si, no entanto não tem papel disponível e cada professor está levando seu próprio papel, sendo assim o departamento irá pagar duas vezes pelo mesmo papel. Diante deste problema iremos contatar o centro para que o mesmo nos apresente uma solução. Sobre os pagamentos de pró-labores para membros de banca da pós, foi informado que para este ano temos apenas mais dois, o qual está sendo pago com saldo de empenho de 2014 e como provavelmente este empenho não irá virar para 2016 a solução encontrada para não perder dinheiro foi elevar um pouco o valor do pagamento dos pró-labores. Foi realizado um pedido de inclusão de pauta pela professora Tiemi, a qual pede ajuda financeira do departamento para divulgação da calourada 2016, o pedido foi aceito.