 (IV) COMPRAS COM VERBA DE MATERIAL DE CUSTEIO E PERMANENTE (IV.I) A professora Sahudy forneceu os saldos parciais que ainda temos, em relação a capital para permanente temos em torno de R$ 2918,00 reais o qual será utilizada para compra de um PC novo para secretaria do DComp, e quando for liberado a segunda parcela da verba de capital a intenção é que se compre câmeras para os laboratórios, no break para servidor e também que seja atendida as prioridades 3 e 4 dos professores que já constam em planilha. Os professores aprovaram a distribuição sugerida. Já em relação ao custeio embora o professor Danilo não tenha atualizado a planilha, fizemos uma estimativa e acreditamos que temos em torno de 7 mil reais.