 Celebrou-8 se a primeira chamada às 09h05min e estavam presentes os seguintes membros docentes 9 do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 10 Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano 11 Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães e o membro 12 discente Johannes Von Lochter. Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de 13 Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião 14 com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a 15 coorientação a ser realizada pela Profa. Dra. Sheila Morais de Almeida da UTFPR com o 16 aluno Jadder Bismark de Sousa Cruz, orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva; 17 (II) Encerrada a etapa de inscrição para o processo seletivo como aluno regular para o 18 segundo semestre de 2015: foram quarenta e nove inscrições on-line e dezoito candidatos 19 entregaram a documentação; (III) O Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou que a Pró-20 Reitora comunicou a oferta de mais uma bolsa pela cota da Pró-Reitoria, mas não havia 21 aluno disponível para alocação da bolsa. O Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães 22 informou que havia uma aluna interessada, mas não informada durante o processo de 23 elaboração do ranking no início do semestre. Ficou decidido enviar e-mail aos docentes 24 solicitando que comuniquem permanentemente interesse de alunos em bolsa pra 25 atualização do ranking; (IV) Com a mudança do Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli 26 Homem para o campus de São Carlos, o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães assume o 27 posto de suplente da linha Teoria Aplicada à Computação na CPG; Comunicação dos 28 membros: Não houve; Ordem do Dia: (I) Foram apresentadas regras para participação 29 de membro externo em banca de defesa do mestrado. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro 30 comentou que está sendo pago aos participantes externos das bancas a diária pelo PROAP 31 e o pró-labore pelo DComp, além do programa fornecer o transporte, que onera a verba 32 PROAP. O Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida sugeriu o seguinte cálculo para 33 pagamento: se o participante vier de uma Instituição com distância até 220 km será feito o 34 cálculo de R$ 1,00 multiplicado pela quilometragem. Caso a distância seja superior a 220 35 km, será calculada a distância multiplicada por R$ 0,60. O menor valor entre o custo do 36 transporte e o pagamento de verba e pró-labore será utilizado para custear a vinda do 37 participante; (II) Foi discutida a forma de convalidação de disciplinas cursadas como 38 aluno regular anterior a três anos do reingresso do aluno. Foi decidido que fica a cargo da 39 CPG decidir sobre as disciplinas que serão aproveitadas quando do reingresso do aluno; 40 (III) Foram aprovadas mudanças nas linhas de pesquisa: a linha Arquiteturas Distribuídas 41 de Software passa a se chamar Engenharia de Software e Redes de Computadores com a 42 participação dos docentes Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Fábio Luciano 43 Verdi, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina e Prof. Dr. Alexandre Alvaro. A 44 linha Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento passa a se chamar Inteligência 45 rtificial e Banco de Dados com a participação dos docentes Prof. Dr. Tiago Agostinho 46 de Almeida, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e Profa. Dra. 47 Sahudy Montenegro Gonzalez. A linha Teoria Aplicada à Computação permanece com os 48 docentes Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. José de Oliveira Guimarães e Prof. 49 Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem; (IV) Aprovado auxílio financeiro ao estudante 50 para o discente Elizeu Elieber Fachini no valor de R$ 500,00 para apresentação do artigo 51 MSPlus: Monitoramento de Algoritmos Distribuídos com Alta Granularidade, no XXXIII 52 Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, em Vitória - ES, 53 de 18 a 22 de maio de 2015. Também foi aprovado o pagamento de inscrição para o Prof. 54 Dr. Alexandre Alvaro no XI Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, em Goiânia 55 - GO, no valor de R$ 420,00; (V) Aprovadas fichas de caracterização das disciplinas 56 Computação Bioinspirada, oferecida pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, e a 57 disciplina Teoria da computação, oferecida pelo Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães; 58 (VI) Aprovados os agendamentos dos exames de defesa de dissertação do aluno Anderson 59 Parra de Paula, orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, com banca formada 60 pelo Prof. Dr. Lásaro Jonas Camargo da UFU e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, no 61 dia 10 de junho. Aluno Rogério Colpani, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo 62 Petrucelli Homem, com banca formada pelo Prof. Dr. Carlos Henrique da Silva Santos do 63 IFSP de Itapetininga e a Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, no dia 25 de junho. 64 Aluno Wilton Moreira Ferraz Junior, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli 65 Homem, com banca formada pela Profa. Dra. Roseli de Deus Lopes da USP de São Paulo 66 e pela Profa. Luciana Aparecida Martinez Zaina, no dia 29 de junho;