Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 05/2008, sendo que se celebrou a primeira chamada às 09h15, a segunda chamada às 09h30 e a terceira chamada às 09h45, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles o Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi; a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini; a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, Profa. Dra. Katti Faceli, o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães e o Prof. Dr. Laércio José dos Santos. 
