Ele acrescenta que os candidatos também prestaram outros concursos e que o curso corre o risco de, caso eles prefiram outras instituições de ensino superior, perder a vaga por decurso de prazo.(II.II) Inquirida pelo presidente e instruída pelo Sr. Carlos Eduardo Vanucci, responsável pelo setor de recursos humanos do campus Sorocaba, a Sra. Josiane Donizetti Lobo informa que após a publicação da nomeação do professor no Diário Oficial da União, o mesmo tem trinta dias para tomar posse da vaga e depois quinze dias para entrar em efetivo exercício. 
