O Prof. Informa também que os detalhes sobre o evento foi enviado por e-mail para todos os professores.(III.III) O Prof. Siovani questiona se deve ou não haver o contato com o palestrante de sexta-feira à tarde, o qual iria palestrar sobre o funcionamento das Incubadoras de Empresas.(III.IV) O Prof. Márcio também demonstra preocupação, pois é possível que não haja público para a palestra em questão.(III.V) O aluno João Victor também concorda que a palestra na sexta-feira à tarde provavelmente não será bem sucedida, pois a grande maioria dos alunos aproveitariam para ir embora, visto que não haverá aula. 
