(II.I) A profª. Yeda informa que precisamos definir os titulares e suplentes para as comissões, sendo assim foram sugeridas as seguintes indicações: professor Alexandre coordenação de estágios, professor Fábio pós-graduação e também candidato para a comissão de pesquisa, professor Márcio presidente da Cominfo, professor Gustavo vice-presidente da Cominfo, professora Cândida comissão de extensão e Siovani como suplente, para comissão de Ensino a profª. Yeda como titular e a profª. Tiemi como suplente. 
