Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DE EDITAL PARA CONCURSO PÚBLICO – VAGA DOCENTE . (I.I) O prof. Márcio esclarece que esse edital é referente a vaga decorrente da exoneração do prof. José Rodrigues Júnior e que a vaga dele é referente a área de Algoritmos, mas dada a verificação da necessidade da demanda futura ficou decidido que essa vaga será alocada para a área de Banco de Dados; o prof. Márcio relatou que solicitou um modelo de edital atualizado com a Patrícia do RH, analisou e trouxe um modelo previamente preenchido para apreciação dos demais membros do conselho e coloca que inicialmente pensou em abrir a vaga para adjunto, e se não houvesse candidato reabririam novamente para assistente. 
