Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, e Siovani Cintra Felipussi, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e os representantes discentes Sr. Tiago Pasqualini da Silva (2008) e Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010). 
