Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro, Siovani Cintra Felipussi, Márcio Katsumi Oikawa e José de Oliveira Guimarães, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e os representantes discentes Sr. Rubens Onari Jr. 
