Convocação e Presença: A convocação foi realizada sete dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, que secretariou a reunião, Adilson José Vieira Brandão, José Geraldo Vidal Vieira e Murillo Rodrigo Petrucelli Homem e os representantes discentes Sr. Rubens Onari Júnior (2008), Srta. 
