Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Sahudy Montenegro Gonzáles, Yeda Regina Venturini, José Geraldo Vidal, Adilson José Vieira Brandão e Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes, Sr. Rubens Onari (2008), Sr. Alessandro V. Piccoli (2010), Sr. Vitor Casadei (2011) também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. 
