Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Yeda Regina Venturini, José Geraldo Vidal, Wladimir Seixas, Siovani Cintra Felipussi, Alexandre Álvaro e os representantes discentes, Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008), Sr. Fellipe Augusto Ruiz de Souza (2009) Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010).Comunicação da Presidência: A profa Luciana agradeceu a presença de todos e informou que na semana anterior ocorreu o concurso da área de Estrutura de Dados e que houveram três candidatos aprovados, classificados na seguinte ordem: 1º Tiago Agostinho de Almeida, 2º Débora Maria Rossi de Medeiros e 3º Pedro Henrique Bugatti. 
