Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Alexandre Álvaro Sahudy Montenegro Gonzáles e Siovani Cintra Felipussi, e o representante discente Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), também estava presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. 
