(I.I) A profa. Luciana colocou que temos a seguinte situação: a prof. Sahudy prestou o concurso de Banco de Dados, então ela tecnicamente tem condições de abarcar as disciplinas de Banco Dados, e explicou que o prof. Márcio tinha um perfil que navegava em outras disciplinas, além daquelas das áreas de Banco de Dados, e que portanto a pessoa que vier a ocupar a vaga dele também deverá ter um perfil que atenda as áreas básicas, esclareceu que o concurso da área de Banco de Dados teve uma segunda colocada. 
