Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h20 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Adilson José Vieira Brandão, Fábio Luciano Verdi, José de Oliveira Guimarães, Sahudy M. Gonzáles, Siovani Cintra Felipussi, Tiemi C. Sakata e o representantes discente, Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), Sr. Marcel Popolin de Araujo Cunha (2009), Sr. Vitor Casadei (2011) e Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008). 
