Comunicação da Presidência: A presidente do Conselho, Profa. Dra. Katti Faceli informa que: 1.1 Na próxima semana a Profa. Dra. Luciana A. M. Zaina estará responsável pela coordenação do curso. 1.2 Durante a primeira chamada 32 alunos se matricularam no curso. 1.3 Verificará com o Prof. Tiago a possibilidade de ele recepcionar os alunos matriculados durante a 2ª chamada. 1.4 Foi pago um pró-labore ao colaborador Paulo Tadeu Matheus de Camargo, pela palestra e acompanhamento/apoio nos projetos da disciplina Aplicações de TI para Sustentabilidade. 1.5 A colação de grau está prevista para o dia 15/03/2013, às 11h. 2. 
