O conselho decidiu por unanimidade que os créditos de atividades complementares deverão ser contabilizados para todas as atividades para as quais um determinado número de créditos é exigido como pré-requisito. 3.3.2 CONTABILIZAÇÃO DE CRÉDITOS PARA CO-AUTOR DE ARTIGO CIENTÍFICO: A Profa. Cândida sugere alterações na avaliação das atividades complementares de participação de trabalhos: quando os alunos participarem de trabalhos completos como autor principal terá direito 04 créditos e como co-autor, 02 créditos; quando a participação for em resumos e pôsteres como autor, serão concedidos 02 créditos e como co-autor, 01 crédito; a professora ressalta que essa regra é válida apenas para publicações e que apresentações continuam contando como participação em evento para a contabilização dos créditos. 
