Foram encaminhadas para adequação. 3.3 Aprovação da Avaliação de Desempenho em Estagio Probatório da servidora Marlene Aparecida de Castilho – aprovada por unanimidade. 3.4 Aprovação da Ata da 28ª Reunião Extraordinária do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.5 Aprovação da Ata da 35ª Reunião Ordinária do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.6 Aprovação da Ata da 36ª Reunião Ordinária do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.7 Inclusão de pauta: Regras para validação de disciplinas cursadas no exterior como atividade complementar – A profª. Dra. Cândida Nunes da Silva solicitou que fossem estabelecidas as regras para validação de disciplinas cursadas no programa Ciência sem Fronteira. 
