Comunicação da Presidência: a presidente do conselho comunicou que: o NDE encerrou as reuniões por área, sugeriu que o PPC seja reformulado e discutiu sobre a nova grade; posteriormente a nova grade foi discutida também com os professores do DComp; o NDE juntamente com a coordenação se reuniram no dia 27/08 com a profª. Maria Silvia de Assis Moura para discutir sobre as possibilidades de alterações na grade curricular e no dia 04/09 com o prof. Neocles Alves Pereira para discutir sobre as alterações na nova grade curricular; a aluna Lizandra NG foi aceita para participar da Disney International Program que acontecerá em 16/11/2015 e retorna em janeiro, ficando a critério dos professores a adequação das avaliações no semestre corrente; a coordenação solicitará uma turma extra para a disciplina de Física de Computação, que é a disciplina com maior demanda para 2016/1; a profª. Tiemi solicitou um ônibus para visita técnica em São Paulo ou Campinas. 
