Convocação e Presença: A convocação foi realizada um dia antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 13h30, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Cândida Nunes da Silva (como presidente desta reunião), Mario Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
