Ordem do Dia: (I) aprovação 16 do pedido de convalidação de disciplinas cursadas como aluno especial por André 17 Cassulino Araújo Souza - Linguagens de Programação - conceito B, Tópicos Avançados 18 em Teoria Aplicada à Computação - conceito A, Computação Paralela - conceito B. 19 Marcelo Frate - Aprendizado de Máquina - conceito C. Tulio Casagrande Alberto - 20 Engenharia de Software - conceito A, Redes de Computadores - conceito A, Aprendizado 21 de Máquina - conceito B, Bancos de Dados - conceito A, Tópicos em Engenharia de 22 Software e Gestão do Conhecimento - conceito A. Vinícius Angiolucci Reis - Bancos de 23 Dados - conceito A; (II) Aprovado o trancamento de matrícula para o primeiro semestre 24 de 2015 dos alunos Gabriel Reis de Meira e Joaquim Augusto Machado; 
