Convocação e Presença: A convocação foi realizada cinco dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: José de Oliveira Guimarães (como presidente desta reunião), Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Sahudy Montenegro Gonzalez, Yeda Regina Venturini, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Tiago A. Almeida, Gustavo M Dias Vieira, Thiago André P Leite (Técnico Administrativo) e Vitor Casadei, Marcus Vinicius A. da Silva (discentes). 
