Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Cândida Nunes da Silva (como presidente desta reunião), Alexandre Álvaro, Mário Augusto de S. Liziér, Yeda Regina Venturini, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Charles David de Moraes, Henrique T. Eihara (Representantes Discentes) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
