O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião 14 com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a 15 coorientação a ser realizada pela Profa. Dra. Sheila Morais de Almeida da UTFPR com o 16 aluno Jadder Bismark de Sousa Cruz, orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva; 17 (II) Encerrada a etapa de inscrição para o processo seletivo como aluno regular para o 18 segundo semestre de 2015: foram quarenta e nove inscrições on-line e dezoito candidatos 19 entregaram a documentação; 
