Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h10, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Cândida Nunes da Silva (como presidente desta reunião), Mário Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Henrique T. Eihara (Representantes Discentes) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
