Convocação e Presença: A convocação foi realizada um dia antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 13:30 Horas, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy M. González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Mario Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Alexandre Álvaro, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
