 Universidade Federal de São Carlos Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - Campus Sorocaba Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 18052-780, Sorocaba – SP Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net | E-mail: ppgccs@uf scar . br Ata da 28ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 realizar: 3 Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 realizada no dia oito de abril de dois mil e quinze, às 13h00. 
