Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Mario Augusto de S. Liziér, Alexandre Álvaro, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Yeda Regina Venturini, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
