(V) Homologado o Relatório de Defesa de Dissertação da aluna 55 Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e 56 do aluno Tiago Vanderlei de Arruda, orientado pela Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata; 57 (VI) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno 58 Marcus Vinicius Sandri, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi com participação 59 do Prof. Dr. Christian Rodolfo Esteve Rothemberg da UNICAMP e da Profa. Dra. Yeda 60 Regina Venturini como membros da banca examinadora; 
