(XI.I) A professora Sahudy fez uma pequena explanação das mudanças no regulamento como por exemplo: o uso do cabo de rede só é permitido apenas com autorização e esclareceu que nos armários serão disponibilizados cabos para esse fim, explicou também todas as penalidades que serão aplicadas em caso de não cumprimento do regulamento (mais detalhes ver anexo). 
As modificações foram aprovadas, porém o representante discente quer levar as regras para expor a todos os alunos. 
(XII) MANUTENÇÃO DOS LABORATÓRIOS. 
