Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Mario Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fabio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiago A. Almeida, Henrique T. Eihara (Representante Discente) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). 
