Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: José de Oliveira Guimarães (como presidente desta reunião), Tiago A. Almeida, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro, Murillo Rodrigo P. Homem, Tiemi Christine Sakata, Sahudy M. González, e como convidados os professores Gustavo D. Maciel, Luciana Aparecida M. Zaina e Yeda regina Venturini e o representante discente Vitor Casadei. 
