%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

LDA Gibbs 70 topics extracted Query: 'defesa dissertação'
Descritores: [ aprovado; defesa; pedido; dissertação; orientada;  ] 
========


(II) Aprovado o pedido de trancamento de matrícula da aluna Maria Janaina da Silva Ferreira, orientada pelo Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães, para o segundo semestre de 2015;

========

Aprovados os requerimentos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação: Allan Castro Silva orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Amauri Antunes filho orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Eline Faliane de Araújo Welter orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Fabio Ruy orientado pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Jane Piantoni orientada pela Profa. Dra. Katti Faceli por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, Johannes Von Lochter orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Luiz Fernando Camargo Durello orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Thamires de Campos Luz orientada pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016; (IX) Homologado o relatório de defesa de dissertação do aluno Allan Vidal, orientado pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, realizada em 08 de abril; Nada mais, Prof. Dr. Alexandre Alvaro Presidente desta Reunião Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi Professor Adjunto Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães Professor Associado Profa. Dra. Katti Faceli Professora Adjunta Johannes Von Lochter Representante Discente 87

========

(VIII) aprovados os pedidos de prorrogação de prazo de exame de defesa da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel por um mês, orientada pela Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, dos alunos Bruno Aguiar da Cunha por seis meses e Wilton Moreira Ferraz Jr por três meses, orientados pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, e dos alunos Allan Vidal por dois meses e Marcus Vinicius Sandri por três meses, orientados pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi;

========

(II) Aprovado o pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Daniel Ianegitz Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016. A partir de agora o formulário para solicitação de prorrogação de prazo para defesa de dissertação possui a opção de prorrogar a bolsa de estudos: No último mês de vigência da bolsa de estudos, será consultada a lista de espera por bolsas do PPGCCS. A solicitação de prorrogação de bolsa só será analisada caso não existam candidatos na fila de espera e se a vigência da bolsa não tiver atingido 24 meses. Neste caso, se a prorrogação for atendida, o novo prazo de vigência da bolsa será estendido para coincidir com a data prevista da defesa ou até que se complete 24 meses de bolsa (o que ocorrer primeiro);

========

(IV) Aprovado o pedido de cancelamento de matrícula como aluno regular de Joaquim Augusto Machado;

========