 Comunicação dos membros: (I) O prof. Murillo informou que na reunião do ConCam foi discutido como seria formada a eleição eleitoral que a mesma terá sete membros, mas ainda ficou pendente a informação se terá um aluno e um docente, e que o Laerte ficou como representante da computação e também que Laerte ficou como representante do CCS. (I.I) A profª. Luciana solicitou que as informações das reuniões também sejam repassadas ao vice-coordenador. Ordem do Dia: (I) PROJETO POLÍTICO PEDAGÓGICO (I.I) A profª. Yeda coloca que o prazo para entrega do PPP está bastante curto, sendo assim todos os problemas teriam que ser conferidos pela Ofir (Técnica de Assuntos Educacionais) até dia vinte e dois de abril, então a primeira versão terá que estar pronta até a semana que vem, de doze a dezesseis de abril, portanto não será suficiente apenas aprovar as fichas de caracterização, também será necessária outra reunião para acertar as pendências. (II) FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO. (II.I) A profª. Yeda coloca que nas fichas de caracterização tem um campo referente a exercícios domiciliares e que é necessário discutir com antecedência se irá ou não comportar exercícios domiciliares, para que não tenhamos problemas no futuro, sendo que se as atividades domiciliares necessitarem de computador o correto seria indicar que não comporta exercícios domiciliares. (II.II) As fichas de caracterização são apresentadas a todos.