 (I.I) A profa Luciana colocou que na reunião anterior foi discutido sobre a abertura ou não de um novo concurso e ficou decidido pela abertura de um novo concurso, assim entramos em contato com o RH para dar início aos trâmites, e o mesmo informou que não há necessidade passar pelo CoAc e ConCam, então tivemos o cuidado de reunir os professores da área para acertar os temas do edital, tudo isto devido a urgência da publicação do mesmo, pois pretendemos deixá-lo no ar o maior tempo possível, devido a este fator o mesmo foi aprovado Ad referendum. A profa. Luciana expôs o edital aos membros para aprovação. (I.II) Aprovado. (II) APROVAÇÃO DAS FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO. (I.II) A profa. Luciana esclareceu que as fichas de caracterização devem ser um recorte fiel do PPP, sendo assim a única ação que propusemos foi a de pesquisar junto aos professores quais seriam as disciplinas optativas que serão oferecidas no próximo semestre, e segundo a resposta dos professores teremos como opções as seguintes disciplinas: Introdução à Robótica, IHM, Mineração de Dados, Tópicos Avançados em Desenvolvimento de Software, Algoritmos Distribuídos. e colocou também que a única coisa que teremos que decidir e é se a disciplina comporta ou não exercícios domiciliares, para a disciplina Tópicos Avançados em Desenvolvimento de Software a decisão é que comporta, já para disciplina Algoritmos Distribuídos que será oferecida pelo professor Gustavo teremos que decidir. A profa. Katti colocou que se for seguir o padrão das outras disciplinas teóricas a resposta seria que comporta exercícios domiciliares. Aprovado exercícios domiciliares nas duas disciplinas, aprovado também a oferta das disciplinas optativas acima relacionadas. (III) INCLUSÃO DA SeCoT NO CALENDÁRIO ACADÊMICO. (III.I) A profa Luciana colocou que esta em discussão começou principalmente devido ao atraso do ano letivo, fazendo a contagem verificou que teremos apenas 14 semanas para as quartas e quintas-feiras, então pensou na possibilidade de contar a SeCoT como dia letivo, porém se a mesma for contada como dia letivo, não poderá ser contada como atividade complementar e também tem um outro problema, pois na SeCoT é cobrada taxa, e por este motivo não pode ser contada como dia letivoe segundo os organizadores da Semana, eles não podem abrir mão da cobrança da referida taxa. A profa. Luciana diz que conversou com a Coordenadora Acadêmica a respeito das atividades não presenciais e descobriu que pode ser usado até vinte por cento do total de horas, e também gostaria de abrir a discussão para saber se alguém tem alguma outra sugestão. O prof. José Vidal diz que tomou a liberdade de fechar com os alunos que vinte por cento das atividades eles irão desenvolver em casa, mas mesmo assim o tempo ficará bem apertado. O prof. Adilson questionou se vai haver prorrogação para lançar as notas, a profa. Luciana esclareceu que está havendo uma discussão entre a Coordenação Acadêmica e a Prograd, porém a mesma não concorda com a prorrogação sob a alegação de prejuízo na oferta das disciplinas, a profa Luciana complementou dizendo que não acredita que o prazo das aulas será estendido e na opinião dela a melhor solução seria a de se utilizar os vinte por cento permitido. Foi posto em votação se a SeCoT será ou não incluída no calendário acadêmico. (III.II) Ficou decidido por unanimidade a não inclusão da SeCoT no calendário acadêmico, somente será computada como atividades complementares.