 (V) USO DOS LABORATÓRIOS DE INFORMÁTICA - GREVE DOS TÉCNICOS-ADMINISTRATIVOS. (V.I) A profa. Luciana comentou que os laboratórios de informática do campus estão sem manutenção há três meses, e que diversos softwares necessários para as disciplinas de 2011/2 não foram instalados. Foi sugerido pela profa. Luciana que os professores responsáveis pelas disciplinas verifiquem qual software necessitam de instalação para depois conversar com os bolsistas atividades como é possível proceder a instalação. (V.II) O prof. Siovani comentou que tem muitas máquinas que não estão funcionando e que talvez fosse necessário uma verificação em todo o laboratório. (V.III) Os professores Yeda, Fabio e Katti comentaram que seria mais viável que cada professor verificasse as suas necessidades e para então realizar as instalações necessárias nos laboratórios. (V.IV) A profa. Luciana comentou que com a greve os laboratórios de informática do campus não ficarão abertos. (V.V) Foi encaminhada a proposta de que cada docente olhasse suas necessidades para instalação nos laboratórios (V.V) Aprovado. (VI) RECEBIMENTO DA COMISSÃO PARA RECONHECIMENTO DO CURSO - GREVE DOS TÉCNICOS-ADMINISTRATIVOS (VI.I) A profa. Luciana informou que a visita in loco da comissão para reconhecimento de curso está marcada para vinte e quatro de agosto. Informou que durante a organização da documentação para a visita os Técnicos Administrativos entraram em greve e que isto causou muitos transtornos. Informou também que os laboratórios específicos da Computação ainda não estão montados embora todos os equipamentos necessários já tenham chegado. A profa Luciana apresentou as possibilidades: deixar a comissão vir ou solicitar o adiamento devido à greve. (VI.II) O prof. Siovani comentou que normalmente são professores de universidade pública que avaliam uma outra universidade pública e que isto faz com que os avaliadores entendam a situação. Comentou que outro ponto importante é que a biblioteca tenha alguém para atender os avaliadores durante a contagem do acervo. Comentou também que é importante os laboratórios estarem funcionando perfeitamente e que os laboratórios específicos não estão prontos. Ressaltou que a comissão não conseguiria realizar a reunião com servidores técnicos devido à greve. (VI.III) O prof. Adilson questionou sobre o ônus de pedir adiamento. A profa Luciana comentou que não há ônus. (VI.IV) O representante discente Winícius questionou se o adiamento não prejudicaria a emissão dos diplomas para os formandos. O prof. Siovani comentou que o diploma pode ser emitido sem a visita in loco acontecer, porém o que não acontece é o registro do diploma. (VI.V) A profa. Luciana coloca em votação a proposta do pedido de adiamento da visita in loco. (VI.VI) Aprovado.