 (II) Aprovado o 19 pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Diego Heitzmann 20 Quintale, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 24 de 21 agosto, com banca formada pela Profa. Dra. Renata Pontin de Mattos Fortes, da USP e o 22 Prof. Dr. Alexandre Alvaro; (III) Aprovados os pedidos de prorrogação de prazo para 23 defesa de dissertação do aluno Eliezer Elieber Fachini orientado pelo Prof. Dr. Gustavo 24 Maciel Dias Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, André 25 Breda Carneiro orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva por mais 06 meses 26 com prazo final para fevereiro de 2016;