Local, Dia e Hora: Na Sala de Reuniões Prédio Administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dois dias do mês de março de dois mil e dez, as 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14h00, a segunda chamada as 14h15 e a terceira chamada as 14h30, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Gustavo Maciel Dias Vieira, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, José de Oliveira Guimarães e Fábio Luciano Verdi. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior, representante dos técnicos administrativos. Os professores José Fernando R. Jr. e o Prof Murillo Rodrigo P. Homem estavam em férias. O sr. João Victor B. Zanatta representante discente (turma de 2009) não justificou sua ausência. Comunicações da Presidência: (I) RESUMO DA REUNIÃO DO CONCAM. (I.I) O Prof. Siovani faz um resumo da Reunião do ConCam apresentando os seguintes itens: a) Fundo de Reserva do campus, há uma cota para uso emergencial e o Prof. Isaias informou que prestará conta desses recursos. b) Relatórios finais do Prof. José de Oliveira Guimarães, aprovado. c) Horário de funcionamento da biblioteca que será da 8h00 as 21h45. d) Ramais nas salas do professores serão instalados e liberados, mas a sala que apresentar uso excessivo será cortada. e) Situação da Servidora Jakeline, ainda não está definida, pois ainda não acordaram sobre qual unidade as UFSCar receberá a vaga. f) Sobre a logística das chaves, não há definição. (II) Bolsa Tutoria. (II.I) O Prof. Siovani esclarece que a divulgação será de 08 de março a 12 de março e que vários critérios serão analisados. O Prof. Siovani, a Profa. Luciana e o Prof. Márcio selecionarão os candidatos. (III) PROGRAMA DE MONITORIA. (III.I) O prof. Siovani esclarece que esse programa é para as disciplinas que já foram lecionadas e que é necessário analisar alguns critérios como por exemplo, o número de reprovas, esclarece também que o ideal seria que o docente que lecionou a disciplina em questão selecionasse o monitor. (III.II) O prof. Gustavo questiona sobre a quantidade e como é realizada a distribuição de bolsas oferecidas. O prof. Siovani esclarece que algumas disciplinas por ter um número elevado de reprovas, pode ter até mais de uma bolsa. (IV) PLANOS DE ENSINO. (IV.I) O prof. Siovani informa que os planos de ensino deverão ser digitados até dia 05 de março e o prazo para o parecer será até dia 10 de março, sendo assim o prof. Siovani fez uma distribuição entre os professores para emitirem parecer.
	Professores
	Disciplinas

	Gustavo
	Algoritmos e Programação I

	Murillo
	Cálculo Diferencial e Integral I e Álgebra Linear

	Márcio
	Pesquisa Acadêmica em Computação 

	Siovani
	Informática, Ética e Sociedade

	José Guimarães
	Lógica para computação e algoritmos e complexidade

	Luciana
	Introdução aos sistemas de Informação e Engenharia de SoftwareII

	Tiemi
	Programação Orientada a Objetos e Compiladores

	Yeda
	Redes de Computadores e Arquitetura de Computadores

	Fábio
	Paradigmas de Linguagem de Programação

	Alexandre
	Desenvolvimento para Web e Introdução aos Sistemas de Informação

	Cândida
	Teoria dos Grafos 

	Katti
	Estrutura de Dados I 

	José Rodrigues
	Laboratório de Banco de Dados e Laboratório de Arquitetura


Comunicação dos Membros: (I) TURMAS DE LÓGICA. (V.I) A Profª Katti e a Profª Cândida assumirão as duas turmas de lógica uma com sessenta e cinco alunos e outra com cinco alunos. A Profª Katti ressaltou sobre a importância do número mínimo na oferta e também que as turmas de recuperação devem estar sempre no mesmo horário para evitar excesso de alunos em apenas uma turma. (II) O Prof. Fábio informou que no final do ano passado, juntamente com a Profª Yeda e o Prof. Júnior, trabalharam nas especificações dos laboratórios do prédio novo, enviaram todas as requisições de compra com as devidas cotações, mas foram informados que não há verbas para a respectiva aquisição e ressalta que o curso de computação está sem laboratórios para desenvolver as atividades e questiona sobre qual a posição do conselho para atender essa demanda. Colocou que conversou com o Prof. Isaias, o qual disse que está tentando resolver esse problema. O Prof. Fábio informou também que uma alternativa seria contatar empresas no intuito de conseguir algumas doações, para que se possa montar os laboratórios, principalmente se considerarmos o fato de que a falta de laboratório pode agravar-se, pois em breve o curso da Ciência da Computação poderá ter um curso de pós-graduação. (II.I) A Profª  Katti pediu para que os pedidos de agendamento para uso dos laboratórios sejam barrados, pois caso contrário não haverá horário para que os alunos da computação possam realizar suas atividades. Ordem do Dia:  (I) PEDIDO DE APROVAÇÃO PARA A NÃO APLICAÇÃO DO SAC. (I.I) O Prof. Murillo pede aprovação do conselho para a não aplicação do SAC nas disciplinas de Informática, Ética e Sociedade e Computação Gráfica, respaldado pela portaria 522 artigo 14. (I.II) A Profª Luciana esclarece que a isenção de SAC só pode ser aplicada para as disciplinas com razoável justificativa ou que sejam compostas por projetos, ressalta que para não aplicar o SAC é preciso consideração fundamentação (I.III) Foi deliberado que será solicitado ao Prof. Murillo detalhes de sua justificativa para não aplicação do SAC. (II) REDISTRIBUIÇÃO DE CRÉDITOS (II.I) O prof. Márcio expõe sua situação sobre o equívoco que o curso de Engenharia de Produção cometeu ao criar duas turmas de Algoritmos e Programação, as quais foram alocadas em seu nome e como não é possível cancelar as referidas turmas, o referido docente propõe que sejam redistribuídos os créditos. (II.II) O prof Fábio diz que poderia atender a solicitação, mas que esse tipo de erro não deveria acontecer. (II.III) A profª Yeda diz que conversou com a profª Juliana (coordenadora do curso), a qual esclareceu que realmente foi solicitada alteração para que permanecesse com uma turma, embora o ofício tenha sido enviado, a falha aconteceu e não se sabe o responsável (II.IV) A redistribuição é realizada sendo que o Prof. Márcio e a Prof. Tiemi serão os responsáveis pelas turmas em questão. (III) SOLICITAÇÃO DE REDISTRIBUIÇÃO DE VAGA. (III.I) O Prof. Siovani esclarece que foi procurado pelo Prof. Bensebaa Kamel da Universidade Federal de Sergipe o qual expôs o desejo de transferir-se para UFSCar-Sorocaba sem ônus de vaga, mas para que isso aconteça o primeiro passo seria um manifesto favorável do Conselho do Curso. (III.II) A profª Yeda destaca a contabilização do esforço docente, pois há algumas áreas com maior demanda e com perfil diferente do Prof. Kamel (III.III) O prof. Gustavo deseja saber se essa redistribuição pode afetar as contratações futuras. (III.IV) O prof. José Guimarães esclarece que as contratações futuras serão destinadas aos cursos que estão com maior carência. (III.V) Encaminhado para análise pelo grupo de processamento de imagens (IV) ELEIÇÕES. (IV.I) O Prof. Siovani esclarece que necessita de uma posição do conselho sobre o formato das eleições para coordenação de curso para a próxima reunião do ConCam, sendo assim expõe que três cursos teriam eleições em março: Computação, Economia e Turismo. Os demais realizarão em junho, mas como houve demora na nomeação dos demais coordenadores, aventou-se três propostas para a eleição: antecipação para que todas ocorram em maio; a qualquer tempo dentro do curso; e em junho com outros cursos e compartilhando uma mesma comissão. (IV.II) A Prof. Cândida coloca que o ideal seria que todos os cursos realizassem as eleições em conjunto para otimizar os trabalhos. (IV.III) A prof. Yeda prefere que a eleição seja o mais rápido possível, pois não está disposta ficar até junho. (IV.IV) O prof. Siovani diz que precisa de um vice. (IV.V) O conselho do curso manifestou o interesse de que as eleições sejam realizadas em maio juntamente com os demais, caso não seja possível, será realizada em junho com os demais. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina

Professora Adjunta

	Prof. Dr.Alexandre Álvaro
Professor Adjunto 
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata
Professora Adjunta

	Prof. Dr.José de Oliveira Guimarães

Professor Associado
	Prof. Dr.Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto

	João Guilherme Júnior

Representante Técnico Administrativo
	Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Adjunto

	Laerte dos Anjos Guimarães

 Técnico em Informática
	












