Local, Dia e Hora: No Laboratório 2 de Informática, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, na Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezenove dias do mês de maio de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi;  Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Gustavo Maciel Dias Vieira, Tiemi C. Sakata, José de Oliveira Guimarães e Fábio Luciano Verdi. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior, representante dos técnicos administrativos e os representantes discentes Rubens Onari Júnior (2008), Sr. Fellipe Augusto Ruiz de Souza (2009) Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010). O prof. Murillo não justificou sua ausência. Comunicação do Presidente: Não há. Ordem do Dia: (I) TRANSFERÊNCIA DO PROFESSOR BENSEBAA KAMEL. (I.I) O prof. Siovani explicou para todos que o referido professor é da Universidade Federal de Sergipe e está solicitando transferência para o Campus de Sorocaba, essa transferência está condicionada se for sem ônus de vaga e que o solicitante esteve no campus para entrevista. (I.II)  O prof. José Guimarães colocou que estava neutro sobre a situação, mas que agora existem três fatos que o deixaram preocupado, que é a questão de como ele será liberado, a outra é a questão que a profª Cândida perguntou para o Prof. Kamel o porquê dele não ter prestado outros concursos e o terceiro fator é que não citou quais disciplinas realmente poderia lecionar. (I.III) O prof Fábio diz que concorda com as preocupações do professor José, mas enfatizou que a questão de ônus de vaga, não é um assunto nosso, é o solicitante que deverá resolver, em relação as disciplinas acredita que não há possibilidade de lecionar quaisquer disciplinas, mas há algumas que se são mais indicadas pela formação do Prof. Kamel, as questões dos concursos é preocupante, mas visto que teremos muito trabalho para o ano que vem, não sabe se valeria a pena recusar um docente nesse momento e também acrescentou que ele tem um perfil de pesquisador o que é um ponto positivo, um ponto negativo seria a questão da língua, pois apresenta dificuldades na nossa língua. O prof. José Guimarães concorda em relação a língua e acrescenta que se aceitarmos a vinda do referido professor ficaremos com três professores da mesma área. (I.IV) A profª Yeda coloca que também se preocupa devido a possibilidade de alguma área ficar descoberta, mas considerando o fato que ela irá lecionar a disciplina de segurança, seria interessante que tivesse alguém para dividir a disciplina de arquitetura e assim pudesse lecionar a disciplina de redes que é a sua área. (I.V) A professora Luciana que também compartilhava de algumas das preocupações do professor José Guimarães acredita que o fato do professor em questão dizer que poderia lecionar qualquer disciplina se deu pela sua necessidade de retornar para o Estado de São Paulo e que a questão da língua também a incomodou, mas acredita que isso poderá ser trabalhado. A profª Cândida acredita que isso não justifica, que é uma questão de personalidade, e ressalta que o professor Kamel não respondeu por completo às perguntas e tentou demais salientar as próprias qualidades. (I.VI) A profª Yeda não acredita que o problema seja do idioma, mas de dicção e coloca que no passado foi aluna de uma docente de outra nacionalidade e a dificuldade de entendimento é só nas primeiras semanas. (I.VII) O prof. Márcio questiona se existe algum professor que seja radicalmente contra a vinda do referido docente, caso contrário, poderíamos colocar em votação. (I.VIII) A transferência do professor Kamel é colocada em votação. Temos o total de doze votos favoráveis e um contra. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva
Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Profa. Dra. Katti Faceli
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina

Professora Adjunta

	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata
Professora Adjunta
	Prof. Dr.Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto

	Prof. Me. Gustavo Maciel Dias Vieira

Professor Assistente
	Prof. Dr.José de Oliveira Guimarães
Professor Associado

	Rubens Onari Júnior

 Representante Discente - 2008
	Fellipe Augusto Ruiz de Souza

Representante Discente -2009

	Alessandro Visotto Piccoli

 Representante Discente - 2010
	João Guilherme Júnior

Representante Técnico Administrativo












