evento, será, palestra, verba, realizada

(II.II) O professor Murillo esta desenvolvendo um projeto de computação gráfica para o evento e outros eventos devem ser definidos pelos demais professores do curso.

(IV) INDICAÇÃO DE PROFISSIONAIS PARA PALESTRAS E MINI-CURSOS NA SEMANA DA SUSTENTABILIDADE.

(IV.III) A professora Yeda contratará uma palestrante de seu conhecimento que possui experiência na temática do evento.

(IV.IV) O professor Márcio solicita palestrantes aos demais professores indicando que no evento serão destinados duas palestras e um mini-curso ao curso de Ciência da Computação, sendo que o mini-curso já foi providenciado pelo mesmo.


(III.V) Os membros discutem projetos que possam ser acrescentados à agenda do curso no evento.

(IX) Referente aos pró-labores dos concursos realizados pelo curso, ela informa que o pagamento está suspenso aguardando a liberação de verba pela União.

---------------------------------
Comunicações da Presidência: (I) O presidente comunica que apesar de já ter sido discutido, na reunião do ConCam, sobre o controle das chaves ainda não há nada definido.(I.II) A profª Luciana questiona sobre o fato dos vigilantes não estarem cuidando das chaves e o presidente esclarece que foi verificado e constatado, que atribuir essa responsabilidade a segurança armada seria desvio de função.(II) O presidente pede que seja verificada a quantidade de faltas do Sr. Cesar Augusto, representante dos alunos, pois o mesmo não justificou a ausência para esta reunião. (II.I)O Prof. Dr. Siovani Justifica as ausências dos professores Fábio Verdi e Murillo. O Prof. Fábio envio e-mail comunicando que iria participar de uma Reunião em Campinas.(II.II) O Prof. Murillo viajou para São Carlos para levar os documentos dos concursos, agilizando o processo. Sendo assim, o Prof. Siovani colocou sobre a Universidade Aberta em nome do Prof. Murillo: comunicou a todos que o vídeo game já foi consertado, mas que ainda não conseguiram a televisão, e que irá verificar a possibilidade do Curso de Turismo cede-la. (II.III) O Prof. Siovani pede que as salas sejam organizadas no dia 11 de setembro. O presidente também comunicou que teremos dois alunos voluntários no dia da Universidade Aberta (Gustavo Henrique Rodrigues e Tiago Pasqualine), e que a única dificuldade seria com a alimentação, a qual não poderá ser custeada pela Universidade. (II.IV) A professora Katti se propôs a resolver essa situação. Quanto as palestras, a responsabilidade será do Prof. Júnior. (III) O Prof Márcio faz esclarecimentos sobre a 3ª Semana da Sustentabilidade que acontecerá do dia 21 à 25 de setembro, e pede a colaboração de todos para a organização e divulgação, e informa, que o evento é oficial da UFSCAR. O Prof. também citou que a participação poderá ser usada pelos alunos como atividade complementar.(III.I) A Profª Katti ressaltou que a grande dificuldade da adesão por parte dos alunos se dá devido ao custo que é um pouco alto para os discentes (trinta reais).(III.II) O Prof. Márcio explica que o valor cobrado dá direito ao Kit de participação, e que essa taxa foi usada exclusivamente para o pagamento dos palestrantes e material de divulgação do evento. O Prof. Informa também que os detalhes sobre o evento foi enviado por e-mail para todos os professores.(III.III) O Prof. Siovani questiona se deve ou não haver o contato com o palestrante de sexta-feira à tarde, o qual iria palestrar sobre o funcionamento das Incubadoras de Empresas.(III.IV) O Prof. Márcio também demonstra preocupação, pois é possível que não haja público para a palestra em questão.(III.V) O aluno João Victor também concorda que a palestra na sexta-feira à tarde provavelmente não será bem sucedida, pois a grande maioria dos alunos aproveitariam para ir embora, visto que não haverá aula. A Profª Cândida complementa que as atividades nesse dia deveriam ser mais interessantes para chamar a atenção dos discentes. (IV) O Prof. Siovani diante dessa situação coloca em votação pela contatação ou não do palestrante. Ficou decidido por unanimidade pela não contatação e deixou aberto para sugestões para o referido dia.(V) A Prof. Yeda comenta que não é a favor da dispensa dos alunos, pois o tema sustentabilidade não é de interesse direto do Curso de Computação.(V.I) O Prof. Siovani concorda com a Profª Yeda, mas esclarece que a dispensa dos alunos foi decidida pelo ConCam. Ordem do Dia: O presidente, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, dá início à reunião. (I) AFASTAMENTO DO PROFESSOR JOSÉ FERNANDO RODRIGUES JÚNIOR.(I.I) O Prof. José solicita o afastamento de cinco a nove de outubro de dois mil e nove, para participar do Simpósio Brasileiro de Banco de Dados, para apresentação de dois trabalhos, participação das sessões técnicas do SBBD e Chair do Workshop E-Science que acontecerá na Universidade Federal do Ceará - Fortaleza. (I.II) A solicitação foi posta em votação e aprovada por unanimidade. (I.III) AFASTAMENTO DA PROFESSORA YEDA.(II) A Profª Yeda solicita afastamento nos dias oito e nove de setembro de dois e nove para participar do Workshop Conjunto Brasil União Européia de Cooperação em tecnologias da Informação e Comunicação – Universidade de São Paulo - São Paulo.(II.I) Worshop visa debater a cooperação entre a União Européia e o Brasil nas áreas de pesquisa em tecnologia de Informação e Comunicação.(II.II) A solicitação foi posta em votação e aprovada por unanimidade. (III) O Prof. Siovani questiona sobre os pareceres das pedagogas nos planos de ensino, segundo elas, a nota de recuperação deve ajudar e não prejudicar o alunos, no entendimento das mesmas essa nota não poderia ser diminuída. (III.I) O Prof. Siovani esclarece que ele e a maioria dos professores utilizam a nota do SAC para compor a média. (III.II) A Profª Luciana informa que virá uma pessoa de São Carlos para explicar sobre o SAC e o Prof. Siovani complementa que há necessidade de deixar por escrito como deve ser realizada essa avaliação. (III.III) A Profª Cândida ressalta que aprovação dos planos realizada pelas pedagogas não estão seguindo os mesmos critérios, pois segundo a professora há variações nos pareceres entre um professor e outro. (III.IV) O Prof. Márcio coloca que as regras estão claras, mas a interpretação é que está sendo realizada de forma equivocada. (IV) O Prof. Siovani esclarece que Conselho é superior aos pareceristas e questiona se o conselho irá acatar ou não a decisão das mesmas em relação a nota do SAC. (VI.I) O tema é posto em votação. (V.II) Todos os membros do conselho discordam das pareceristas (11 votos), apenas o representante dos calouros (João Victor) é favorável a elas. (V) O Prof. Siovani expõem os Planos de Ensino todos foram lidos na íntegra e aprovados por unanimidade. (VI) DISCIPLINAS INTEGRADORAS. (VI.I) Ficou decidido que o curso de Ciência da Computação não terá disciplinas integradoras, visto que não há docentes pertencentes a esse curso para ministrar estas disciplinas e por motivo de especificidade de área e também pelo fato da grade do curso já possuir disciplinas com temas semelhantes, mas com abordagem computacional.
-----------------------------------

Quanto as palestras, a responsabilidade será do Prof. Júnior.

(III) O Prof Márcio faz esclarecimentos sobre a 3ª Semana da Sustentabilidade que acontecerá do dia 21 à 25 de setembro, e pede a colaboração de todos para a organização e divulgação, e informa, que o evento é oficial da UFSCAR.

O Prof. também citou que a participação poderá ser usada pelos alunos como atividade complementar.(III.I) A Profª Katti ressaltou que a grande dificuldade da adesão por parte dos alunos se dá devido ao custo que é um pouco alto para os discentes (trinta reais).(III.II) O Prof. Márcio explica que o valor cobrado dá direito ao Kit de participação, e que essa taxa foi usada exclusivamente para o pagamento dos palestrantes e material de divulgação do evento.

O Prof. Informa também que os detalhes sobre o evento foi enviado por e-mail para todos os professores.(III.III) O Prof. Siovani questiona se deve ou não haver o contato com o palestrante de sexta-feira à tarde, o qual iria palestrar sobre o funcionamento das Incubadoras de Empresas.(III.IV) O Prof. Márcio também demonstra preocupação, pois é possível que não haja público para a palestra em questão.(III.V) O aluno João Victor também concorda que a palestra na sexta-feira à tarde provavelmente não será bem sucedida, pois a grande maioria dos alunos aproveitariam para ir embora, visto que não haverá aula.


(I) AFASTAMENTO DO PROFESSOR JOSÉ FERNANDO RODRIGUES JÚNIOR.(I.I) O Prof. José solicita o afastamento de cinco a nove de outubro de dois mil e nove, para participar do Simpósio Brasileiro de Banco de Dados, para apresentação de dois trabalhos, participação das sessões técnicas do SBBD e Chair do Workshop E-Science que acontecerá na Universidade Federal do Ceará - Fortaleza.

(IV) INFORMAÇÃO EVENTOS/ DATAS A SEREM INSERIDAS NO CALENDÁRIO OFICIAL DA UFSCAR.


(II.III) O professor Marcio cita alguns objetivos do evento como a falta de patrocínio e dificuldades em encontrar empresas que apóiem o projeto.

O prof. Márcio diz que é preciso trabalhar a conscientização, e o prof. Alexandre completa dizendo que é preciso tornar o evento mais interessante, trabalhar juntamente com os alunos para melhorar a participação e trazer empresas para participar do referido evento.

