 (V.I) A Profª Katti e a Profª Cândida assumirão as duas turmas de lógica uma com sessenta e cinco alunos e outra com cinco alunos. A Profª Katti ressaltou sobre a importância do número mínimo na oferta e também que as turmas de recuperação devem estar sempre no mesmo horário para evitar excesso de alunos em apenas uma turma. (II) O Prof. Fábio informou que no final do ano passado, juntamente com a Profª Yeda e o Prof. Júnior, trabalharam nas especificações dos laboratórios do prédio novo, enviaram todas as requisições de compra com as devidas cotações, mas foram informados que não há verbas para a respectiva aquisição e ressalta que o curso de computação está sem laboratórios para desenvolver as atividades e questiona sobre qual a posição do conselho para atender essa demanda. Colocou que conversou com o Prof. Isaias, o qual disse que está tentando resolver esse problema. O Prof. Fábio informou também que uma alternativa seria contatar empresas no intuito de conseguir algumas doações, para que se possa montar os laboratórios, principalmente se considerarmos o fato de que a falta de laboratório pode agravar-se, pois em breve o curso da Ciência da Computação poderá ter um curso de pós-graduação. (II.I) A Profª Katti pediu para que os pedidos de agendamento para uso dos laboratórios sejam barrados, pois caso contrário não haverá horário para que os alunos da computação possam realizar suas atividades. Ordem do Dia: (I) PEDIDO DE APROVAÇÃO PARA A NÃO APLICAÇÃO DO SAC. (I.I) O Prof. Murillo pede aprovação do conselho para a não aplicação do SAC nas disciplinas de Informática, Ética e Sociedade e Computação Gráfica, respaldado pela portaria 522 artigo 14. (I.II) A Profª Luciana esclarece que a isenção de SAC só pode ser aplicada para as disciplinas com razoável justificativa ou que sejam compostas por projetos, ressalta que para não aplicar o SAC é preciso consideração fundamentação (I.III) Foi deliberado que será solicitado ao Prof. Murillo detalhes de sua justificativa para não aplicação do SAC. (II) REDISTRIBUIÇÃO DE CRÉDITOS (II.I) O prof. Márcio expõe sua situação sobre o equívoco que o curso de Engenharia de Produção cometeu ao criar duas turmas de Algoritmos e Programação, as quais foram alocadas em seu nome e como não é possível cancelar as referidas turmas, o referido docente propõe que sejam redistribuídos os créditos. (II.II) O prof Fábio diz que poderia atender a solicitação, mas que esse tipo de erro não deveria acontecer. (II.III) A profª Yeda diz que conversou com a profª Juliana (coordenadora do curso), a qual esclareceu que realmente foi solicitada alteração para que permanecesse com uma turma, embora o ofício tenha sido enviado, a falha aconteceu e não se sabe o responsável (II.IV) A redistribuição é realizada sendo que o Prof. Márcio e a Prof. Tiemi serão os responsáveis pelas turmas em questão. (III) SOLICITAÇÃO DE REDISTRIBUIÇÃO DE VAGA. (III.I) O Prof. Siovani esclarece que foi procurado pelo Prof. Bensebaa Kamel da Universidade Federal de Sergipe o qual expôs o desejo de transferir-se para UFSCar-Sorocaba sem ônus de vaga, mas para que isso aconteça o primeiro passo seria um manifesto favorável do Conselho do Curso. (III.II) A profª Yeda destaca a contabilização do esforço docente, pois há algumas áreas com maior demanda e com perfil diferente do Prof. Kamel (III.III) O prof. Gustavo deseja saber se essa redistribuição pode afetar as contratações futuras. (III.IV) O prof. José Guimarães esclarece que as contratações futuras serão destinadas aos cursos que estão com maior carência. (III.V) Encaminhado para análise pelo grupo de processamento de imagens (IV) ELEIÇÕES. (IV.I) O Prof. Siovani esclarece que necessita de uma posição do conselho sobre o formato das eleições para coordenação de curso para a próxima reunião do ConCam, sendo assim expõe que três cursos teriam eleições em março: Computação, Economia e Turismo. Os demais realizarão em junho, mas como houve demora na nomeação dos demais coordenadores, aventou-se três propostas para a eleição: antecipação para que todas ocorram em maio; a qualquer tempo dentro do curso; e em junho com outros cursos e compartilhando uma mesma comissão. (IV.II) A Prof. Cândida coloca que o ideal seria que todos os cursos realizassem as eleições em conjunto para otimizar os trabalhos. (IV.III) A prof. Yeda prefere que a eleição seja o mais rápido possível, pois não está disposta ficar até junho. (IV.IV) O prof. Siovani diz que precisa de um vice. (IV.V) O conselho do curso manifestou o interesse de que as eleições sejam realizadas em maio juntamente com os demais, caso não seja possível, será realizada em junho com os demais.