 Ordem do Dia: (I) FICHAS DE CARACTERIZAÇÃO REFERENTES ÀS DISCIPLINAS DO PRIMEIRO PERÍODO LETIVO DE 2010: (I.I) Siovani esclarece que no dia dezessete de setembro foi comunicado que o prazo para entrega das fichas de caracterização será até dia vinte e três de setembro. (I.II) A Profª Cândida faz questionamentos sobre a ficha de caracterização. (I.III) O Prof. Siovani explicou que a ficha de caracterização, possui dados sobre a disciplina, como objetivo, ementa, equivalência, número de créditos, entre outras. Explicou também que foi feito um levantamento e que será realizadas algumas modificações que precisa ser definida, como número de vagas, definição de docente para cada disciplina.(I.IV) O Prof. Siovani faz demonstração dos perfis do primeiro semestre de dois mil e dez (perfil um, três e cinco). (I.V) O Prof. Murillo coloca que seria muito conveniente que a disciplina Geometria Analítica e Álgebra Linear fosse alterada para Álgebra Linear, que todo conteúdo seria coberto pela álgebra, e que os alunos sairiam ganhando com essa alteração. (I.VI) A Profª Luciana questiona sobre a importância da descrição Geometria Analítica no nome da disciplina. (I.VII) O Prof. Siovani diz que se a mudança não é para agora, poderia então fazer mudanças na ementa, mas manter o nome, pois é possível fazer alterações de até trinta por cento, sem alterar o nome da disciplina. (I.VIII) O Prof. Murillo esclarece que a mudança seria para o próximo semestre. (I.IX) O Prof. Laércio concorda com essa alteração. (I.X) Os membros do Conselho decidiram que a disciplina permanecerá com o mesmo código e nome, sofrerá alteração apenas na ementa. (I.XI) O Prof. Siovani expõe o perfil 1, que possui uma nova disciplina - Pesquisa Acadêmica em Computação, a qual deverá ser oferecida aos perfis um, três e cinco, já a disciplina Noções de Economia antes oferecida no perfil três, agora será oferecida no perfil um, sendo assim será oferecida aos perfis um e três para acerto de grade. No perfil três temos duas disciplinas novas, Laboratório de Arquitetura de Computadores e Automação de Cadeias de Produção, ambas serão oferecidas aos perfis três e cinco. No perfil cinco todas as disciplinas estarão sendo oferecidas pela primeira vez, então terá que ser preenchida as fichas de caracterização de todas elas. (I.XII) A Prof. Yeda quer saber qual é a prioridade neste momento as fichas de caracterização ou a distribuição da grade horária. (I.XIII) O Prof. Siovani esclarece que a prioridade são as fichas de caracterização, pois o prazo seria até o dia vinte e três, porém nossa reunião para aprovação das mesmas será no dia vinte e quatro.(I.XIV) O Prof. Siovani faz uma distribuição entre os professores para preenchimento das fichas de caracterização. Algorítmos e Programação I Siovani Pesquisa Acadêmica em Computação Cândida Laboratório de Arquitetura de Computação José Fernando Automação de Cadeias de Produção José Geraldo Redes de Computadores Fábio Paradigmas de Linguagem de Programação José Guimarães Compiladores José Guimarães Engenharia de Software II Luciana Laboratório de Banco de Dados Márcio Desenvolvimento para Web Luciana Computação Gráfica Murillo (I.X) Ficou decidido que a reunião para aprovação das fichas de caracterização, será na quinta feira, dia vinte e quatro de setembro as quatorze horas na sala de reuniões do prédio administrativo (II) DISTRIBUIÇÃO DA GRADE HORARIO DAS DISCIPLINAS DO PRIMEIRO PERÍODO LETIVO DE 2010 DISCIPLINAS PROFESSORES PERFIL Algoritmos e Programação I Siovani Cintra Felipussi 1 Cálculo Diferencial e Integral I Magda da Silva Peixoto 1 Geometria Analítica e Álgebra Linear Laércio José dos Santos 1 Física para Computação Tersio Guilherme de S.Cruz 1 Pesquisa Acadêmica em Computação Gustavo Maciel 1 Lógica para Computação José de Oliveira Guimarães 1 Informática, Ética e Sociedade Murillo Rodrigo Petrucelli 1 Noções Básicas de Economia Arlei Luiz Fachinello 1 Arquitetura e Organização de Comp. José Fernando Rodrigues Jr 3 Laboratório de Arquitetura de Comp. Yeda Regina Venturini 3 Teoria dos Grafos José Fernando Rodrigues Jr 3 Algoritmos e Complexidade Cândida Nunes da Silva 3 Introdução aos Sist. de Informações Luciana Aparecida M. Zaina 3 Programação Orientada a Objetos Katti Faceli 3 Estruturas de Dados I Tiemi Christine Sakata 3 Automação de Cadeias de Produção José Geraldo Vidal Vieira 3 Redes de Computadores Fábio Luciano Verdi 5 Paradigmas de Linguagem de Progr. José Oliveira Guimarães 5 Compiladores Tiemi Christine Sakata 5 Engenharia de Software II a ser definido 5 Laboratório de Banco de Dados Márcio Katsumi Oikawa 5 Desenvolvimento para Web Luciana Aparecida M. Zaina 5 Computação Gráfica Murillo Rodrigo Petrucelli 5 (II.I) O Prof. Siovani esclarece que foi realizado apenas uma pré-distribuição, sendo assim está sujeita a alterações. (II.II) Prof. Siovani solicita que seja encaminhado ofícios (solicitando a designação de professores) para os seguintes coordenadores : Curso de Matemática (Magda da Silva Peixoto), professores para as disciplinas de Cálculo Diferencial e Integral I e Geometria Analítica e Álgebra Linear.