UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS Campus Sorocaba Centro de Ciências e Tecnologias para a Sustentabilidade Conselho do Curso de Ciência da Computação Rodovia João Leme dos Santos (SP 264), Km 110 Bairro: Itinga - Sorocaba - São Paulo - Brasil - CEP: 18052-780 Fone: (15) 3229-6176 Ata da 29ª Reunião Extraordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dezoito dias do mês de Dezembro do ano de 2014, ás 10h00, na sala de aula Atlab 106 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profª. Drª. Katti Faceli, Profª. Drª. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida, Prof. Dr. José Geraldo Vidal Vieira e a Profa. Dra. Luciana Takata Gomes. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 10h10. 1. Comunicação da Presidência: A Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que as aulas do próximo semestre iniciarão no dia 02/03, sendo que os dias 02 e 03 haverá também a programação da Calourada. Informou também que a previsão do orçamento 2015 para o curso será de R$ 3.600,00 e solicitou aos membros do conselho que verifiquem a demanda de cada área do curso, para que esse assunto possa ser discutido na próxima reunião. Comunicou também que outros cursos oferecem a disciplina de Trabalho de Graduação como curso de verão; caso haja interesse por parte de algum docente, é possível solicitar essa demanda para o departamento DComp, responsável pela oferta da disciplina. 2. Comunicação dos membros: O Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem avisou que a partir de 21 de janeiro de 2015 será oficialmente docente da UFSCar campus São Carlos.