UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba CONSELHO DO DEPARTAMENTO DE COMPUTAÇÃO Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264) Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780 Telefone: (15) 3229-5905 / www. ufscar. br / dcomp@ufscar.br Ata da 38ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: Na sala 1003 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no terceiro dia do mês de fevereiro do ano de dois mil e dezesseis, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h10, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Cândida Nunes da Silva (como presidente desta reunião), Mário Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Henrique T. Eihara (Representantes Discentes) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). Informes:.A professora Cândida informou que devido a demora na resposta da FAPESP em conceder a bolsa de pós-doc, referente ao afastamento da professora Katti, o cronograma do processo seletivo para contratação de professor para substituí-la foi reajustado. No dia 29 de fevereiro irá acontecer o sorteio dos temas das provas escritas e didáticas e no dia 1 de março sorteio da ordem de apresentação da prova didática, realização da prova didática e realização da prova de títulos e exame de curriculum vitae pela comissão julgadora. Ordem do Dia: (I) DEFINIÇÃO BANCA PARA CONCURSO DE PROFESSOR SUBSTITUTO. (I.I) Devido à alteração no cronograma das provas do processo seletivo de contratação de professor substituto também foi necessário readequar a composição da banca, sendo que a sugestão apresentada foi os seguintes professores Yeda Regina Venturini (presidente), Cândida Nunes da Silva e Fábio Luciano Verdi (titulares), Mário Augusto S. Liziér e José de Oliveira Guimarães (suplentes).