 O professor José Guimarães também informou sobre a proposta da criação da prefeitura do Campus e da indicação de membros suplentes para a Comissão de Pesquisa e Extensão, a qual ficou definida que a Profa. Yeda será suplente de Pesquisa e para a Extensão será aberta para os membros do departamento a fim de encontrar um suplente. Foi pedida a inclusão de dois pontos de pauta, Organização da área de TI do Dcomp e duas Atividades de extensão do prof. Alexandre para Edital da PROEX. Foi colocado também que cederam um espaço para o TA Thiago para mudar e permanecer no laboratório de pesquisa do ATLab. A Profa. Yeda colocou que precisamos Estudar horários para o LEC ficar aberto e disponível para os alunos, o professor José vai mandar e-mail para os alunos informando que tem Internet no ATLab.