Ata da 39ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos onze de março do ano de 2015, às 14h00, na sala ATLab 105 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, a Profª Drª. Yeda Regina Venturini, Profº Dr. Mario Augusto de Souza Lizier e o Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, esteve presente o aluno Marcos Cavalcante Barbosa –Representante Discente de Formação em maior prazo e os alunos Washington Paes Marques da Silva e Isabela Carriel Cleto – Representantes Turma 2015. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h00, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, comunicou que: das sessenta vagas oferecidas pelo curso da Ciência da Computação para 2015, 58 foram preenchidas até a 2ª chamada, restando somente 02 vagas para a terceira chamada; foi confeccionado um banner para ser exposto no dia da matrícula, assim como folders que foram entregues aos candidatos; três alunos do curso foram contemplados com bolsa pelo Programa Jovens Talentos para a Ciência e os docentes com vaga foram atribuídos de acordo com o interesse do aluno, após uma reunião presencial com todos os interessados; não foi conseguida a reserva no núcleo ETC, ocupado por outro curso, para a realização da SeCoT (Semana da Computação e Tecnologia), e para evitar esse problema nos próximos anos, foi solicitada a sua reserva pelos próximos cinco anos, de 2016 a 2020. A presidente comunicou que neste ano, os processos de transferência externa chegaram atrasados. Os dez alunos ingressantes por transferência externa foram inscritos no perfil 1 pela DiGRA São Carlos, o que  acarretou turmas enormes dentro das salas,  fato que deverá ser discutido novamente em conselho, para evitar que se repita. 2. Comunicação dos Conselheiros: O professor Tiago informou que os alunos reclamaram por não estarem conseguindo acessar o Moodle, mas que conforme contato feito por ele, com São Carlos, a inscrição no Moodle somente será efetivada após o preenchimento de todas as vagas da universidade.  3. Pauta – 3.1.. Aprovação da Ficha de Caracterização da Disciplina Cálculo Numérico 524077: a alteração da ementa da disciplina Cálculo Numérico, com a inclusão de EDO e outros tópicos foi aprovada por unanimidade, por todos os membros. 3.2 Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF dos alunos Breno L de Freitas, Diego Zamboni Latance, George Augusto Caetano Severnini e Renato Angelo Poulicer. Aprovado por unanimidade. A presidente do conselho expôs que a maior parte dos alunos conseguiu um grande número de equivalência das disciplinas cursadas no programa CsF, uma vez que antes de escolherem as disciplinas que cursariam, tinham consultado as ementas do curso da Universidade para a qual iriam. 3.3 Aprovação da Atas: 37ª Reunião Ordinária do CoCCCS, 38ª Reunião Ordinária do CoCCCS e da 29ª reunião extraordinária do CoCCCS. Aprovado por unanimidade. 3.4 Avaliação de desempenho de estagio probatório e estabilidade de Marlene Aparecida de Castilho. Aprovado por unanimidade. 3.5 Projeto Alternativo de Combate a Violência dentro do Campus de São Carlos e Plano de Prevenção e Proteção de Pessoas e Patrimônio Público. Após discussão entre os membros, o conselho decidiu se abster de qualquer decisão relativa à questão de segurança do campus de São Carlos por considerar que não é possível contribuir sobre questões de segurança sem ter a vivência no local. Decidiu também que se a discussão passar a ser extensível ao campus de Sorocaba, o Conselho participará ativamente das discussões.  3.6 Novo membro ocupando a cadeira de Processamento Gráfico: Mário Augusto de Souza Lizier: substituição do membro do conselho representante da área de Processamento de Gráfico, prof. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, pelo professor Mario Augusto de Souza Lizier. Aprovado por unanimidade. 3.7 Representantes de Turma: a presidente do conselho comunicou que houve mudança na representação dos discentes:  Marcos Cavalcante Barbosa (titular) e Alessandro Visotto Piccoli (suplente); Turma 2012: André Luiz Beltrami é o Representante (titular) e Caio Henrique Rainha Cones (suplente); Turma 2013: Ângela Rodrigues Ferreira (titular) e também tutora do curso; Turma 2014: nenhum representante interessado; Turma de 2015: Isabela Carriel Cleto (titular) e Washington Paes Marques da Silva (suplente). 3.8 Aprovação de Planos de Ensino: Os planos de Ensino das Disciplinas Cálculo Numérico (524077) e Geometria Analítica e Álgebra Linear (524204) foram aprovados; Introdução a Criptografia (484407), Cálculo Diferencial e Integral I (524034), Automação de Cadeias de Produção (472263) e Desenvolvimento para Web (484334) foram encaminhados para adequação. Todos os outros planos de ensino foram aprovados por unanimidade. 3.9 Verba do Curso: O valor total da verba destinado ao curso ainda não foi definido. Calcula-se que será de aproximadamente de R$3.600,00 e o conselho discutiu o uso da verba em cima desse valor. Foi aprovada a compra de 01 Cartucho Xerox Work Centre 3220 no valor de R$ 480,00; R$ 700,00 foi reservado para a Organização do Workshop de Intercambio de Experiências em Computação; R$ 1.000,00 para Maratona de Programação; R$ 300,00 para divulgação do curso (Banner + folder + trabalho do aluno) e o restante será definido de acordo com a demanda. O conselho mostrou-se favorável a solicitação feita pelo Professor Siovani do Kit Básico Lego Education Ev3 cod 45544 por acreditar que é uma ferramenta importante para a consolidação do aprendizado na disciplina de “Introdução à Robótica” e a solicitação será encaminhada ao Departamento para verificar a viabilidade da compra. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 15:05 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho





                
Profª. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Profª. Drª. Yeda Regina Venturini
Sistemas de Computação – Suplente

 Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Profª. Drª. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software - Titular

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular

Prof. Dr. Mario augusto de Souza Lizier
Processamento Gráfico - Titular

Isabela Carriel Cleto
Representante discente 2015 - Titular

Washington Paes Marques da Silva
Representante discente 2015 – Suplente

Marcos Cavalcante Barbosa
Representante Discente de Formação em Maior  Prazo - Titular

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação


