PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 2ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala 12 do prédio acadêmico, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos treze dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, as 10h30min. Convocação e Presença: A convocação foi realizada quatro dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 10/2008, sendo que se celebrou a primeira chamada as 10h45min, a segunda chamada as 11h00min e a terceira chamada as 11h15min, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, Laércio José dos Santos e José de Oliveira Guimarães. Também presente a Sra. Josiane Donizetti Lobo, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo e o Sr. César Augusto Costa como representante discente. Comunicações da Presidência: (I) Referente aos concursos realizados, o presidente comunica que recebeu um e-mail solicitando os números de PIS/PASEP dos membros das bancas para pagamento de pró-labore. (I.I) Ele solicita que aqueles que ainda não forneceram o solicitado que providenciem o mais rápido possível. (II) O presidente informa, ainda, que os processos dos referidos concursos estão no setor de recursos humanos aguardando a anexação das tabelas de valoração. (II.I) Ele acrescenta que tais tabelas podem ser assinadas apenas pelos respectivos presidentes. Comunicação dos Membros: O presidente passa a palavra à Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata. (I) Ela repassa aos membros do conselho os informes da Comissão de Ensino. (I.II) O Seminário de Inovação Pedagógica ocorrerá nos dias dez a doze de março de dois mil e nove. (I.II) A comissão está planejando fazer a abertura no período noturno do dia dez em Sorocaba, mas essa informação ainda se confirmará. (I.III) Nos dias onze e doze haverá oficinas no campus São Carlos. Cada professor deve escolher as que lhe interessar. (I.IV) Cada curso do campus deve providenciar um painel onde apresentará aos outros cursos as experiências e inovações aplicadas durante o ano de dois mil e oito. (I.V) A data para confecção deste painel ainda será informada. (I.VI) Na semana anterior ao seminário, dias quatro a seis de março, a Profa. Lea Anastaciou estará no campus Sorocaba para discutir os projetos pedagógicos. (I.VII) Como o projeto do curso de Ciência da Computação está em desenvolvimento, não será necessário apresentá-lo, porém as tarefas definidas no encontro anterior com a referida professora serão expostas, (I.VIII) No dia quatro todos os professores deverão comparecer à reunião. Nos dias cinco e seis serão divididos grupos com o andamento do projeto pedagógico equivalente. (I.VIX) Ela acrescenta que o Programa de Formação Pedagógica será apresentado pela Profa. Dra. Elaine Cristina M. da Silva Zacarin na reunião do Conselho de Campus em data a ser definida. Ordem do Dia: (I) CONCURSOS. O presidente passa a palavra ao Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães. (I.I) Ele apresenta o edital a ser publicado para o concurso para provimento de vaga de professor adjunto nível 1 em regime de dedicação exclusiva na área de Ciência da Computação, sub-área Engenharia de Software. (I.II) Ele acrescenta ser importante mencionar no edital que o professor, se contratado, deverá ministrar todas as disciplinas de Ciência da Computação no campus, para evitar que o professor fique limitado às disciplinas específicas. (I.III) O conselho delibera sobre a redação do edital. Aprovado por unanimidade. (II) O presidente retoma a palavra e lembra que na reunião anterior o Conselho do Curso decidiu considerar a redistribuição do Prof. Dr. Marcelo Zanchetta do Nascimento da Universidade Federal do ABC. (I.II) Ele informa aos outros membros do conselho que os professores doutores Yeda Regina Venturini, Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, José de Oliveira Guimarães e ele mesmo o entrevistaram. (I.III) Ele coloca em discussão o currículo do professor. (I.IV) Após deliberação o Conselho do Curso aprova por unanimidade a redistribuição do professor. (I.V) O presidente lembra à Profa. Dra. Yeda Regina Venturini que ele estará em período de férias e que ela, na condição de vice-coordenadora, deverá proceder com os trâmites. (I.VI) Ele ainda solicita que ela atente para os prazos juntamente com o setor de recursos humanos e com a Coordenação Acadêmica. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Josiane Donizetti Lobo

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Sr. João Guilherme Júnior
Representante Técnico Administrativo
	












