Ata da 32ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 

da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 

realizar: 3 

Local, Dia e Hora: Na sala 1002, no prédio CCGT, situado nas dependências da 4 

Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 

Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 

realizada no dia nove de setembro de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e 7 

Presença: A convocação foi realizada um dia antes da data da sua realização por e-mail. 8 

Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros 9 

docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 

UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. 11 
Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi e Prof. Dr. Tiago Agostinho de 12 

Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião 13 

com a Comunicação da Presidência: (I) Informado que o Prof. Hermes Senger disse que 14 

a CAPES pretende mudar avaliação centrada no qualis para usar outras métricas de 15 

impacto. Também reportou que nosso programa tem docentes com doutorado apenas na 16 

USP e UNICAMP; sugere-se que pos-doc seja feito em outra instituição, 17 

preferencialmente no exterior; (II) Surgiram 3 interessados na bolsa para alunos de países 18 

da América Latina (todos colocaram nosso programa como segunda opção). Os dados 19 

serão mandados a todos os docentes para que se indique quem poderia orientar quem, se 20 

de fato vierem para o programa; Comunicação dos membros: O Prof. Dr. Fábio Luciano 21 

Verdi informa que a verba PROAP junto com a reserva técnica da bolsa PNPD está 22 

disponível, no caso do PPGCCS cerca de R$ 16.507,00. Mensagem veio em lista de 23 

docentes do DC e deve ser gasto até fevereiro de 2016; Ordem do Dia: (I) Homologação 24 

do desligamento do aluno Cicero Lima Costa por obter conceito “D” em duas disciplinas 25 
no primeiro semestre de 2015; (II) Aprovado o pedido de trancamento de matrícula da 26 

aluna Maria Janaina da Silva Ferreira, orientada pelo Prof. Dr. José de Oliveira 27 

Guimarães, para o segundo semestre de 2015; (III) Aprovada convalidação de disciplinas 28 

cursadas como aluno especial por Emerson Freitas Cardoso: Estrutura de Dados e 29 

Complexidade de Algoritmos - conceito A, Aprendizado de Máquina - conceito B, 30 

Bancos de Dados - conceito A, Computação Paralela - conceito B, Programação e 31 

Estrutura de Dados - conceito A. Nahim Alves de Souza: Programação e Estrutura de 32 

Dados - conceito A, Linguagens de Programação - conceito B, Tópicos em Interface 33 

Humano-Computador - conceito B, Bancos de Dados - conceito A; (IV) Definido o 34 

cronograma para eleição de representante discente na CPG. A convocação será realizada 35 

por email e a votação ocorrerá na secretaria do PPGCCS. O resultado será homologado na 36 

próxima reunião da CPG; (V) Aprovado o edital para o processo seletivo como aluno 37 

regular para o primeiro semestre de 2016; Nada mais, 38 




 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Alexandre Alvaro 
Presidente desta Reunião 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 

 

 

 

 

 

 

       

   Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 

Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 

 

  Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida 
      Professor Adjunto 

 

 

 

 

 

 

  

 

  
 39 


