Local, Dia e Hora: Na sala 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dois dias do mês de março de dois mil e onze, às 10h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Katti Faceli (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Yeda Regina Venturini e Siovani Cintra Felipussi e o representante discente Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010), também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: A professora Katti pediu inclusão de pauta sobre os pró-labores, pois disse que conversou com a professora Ana Lúcia a qual informou que não sabe se o pró-labore vem ou quando vem, mas mesmo assim sugeriu que o pedido já seja realizado. Também informou que os micros para os novos laboratórios já foram comprados, e em relação aos outros materiais apesar de não ter verba, hoje haverá uma reunião com o Targino afim de que se resolva esta situação. Sobre a verba da Proex informou que foi aprovada uma verba de mil reais para realização do SECOT 2011, e a sugestão é que a comissão converse com os professores que irão ajudá-los, para resolver, como a referida verba será utilizada. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) SUBSTITUIÇÃO DO TITULAR DO CONSELHO NA CADEIRA DE GESTÃO CONHECIMENTO.(I.I) A professora Katti colocou que quem ocupava esta cadeira era o prof. Márcio, mas como ele pediu exoneração, a proposta é que essa vaga agora seja ocupada pela profa Sahudy. (I.II) aprovado. (II) EDITAL PROFESSOR SUBSTITUTO. (II.I) A profa. Katti colocou que o edital e a banca do processo seletivo de professor substituto passou ad referendum para agilizar a substituição das aulas do prof. Márcio e dos outros cursos, e que depois com mais calma irão preparar um edital para professor efetivo. (III) CALENDÁRIO DAS REUNIÕES DE CONSELHO. (III.I) A sugestão de datas apresentadas foram: 06 de abril, 04 de maio, 01 de junho. (III.II) Aprovado. (IV) APROVAÇÃO DOS PARECERES DOS PLANOS DE ENSINO. (IV) Os planos de ensino foram lidos, sendo que foram indicados para adequação os planos das seguintes disciplinas: Redes de Computadores, Desenvolvimento para WEB, Geometria Analítica e Álgebra Linear, Algoritmos e Programação I, Paradigmas de Linguagens de Programação, Automação de Cadeias, Laboratório de banco de Dados, Engenharia de Software 2, Tópicos Avançados em Ciência da Computação, Tópicos Avançados em Redes e Sistemas Distribuídos, alguns devido a falhas na bibliografia. Os professores estavam com dúvidas em relação a bibliografia, e após discussões ficou decidido que a bibliografia deve ser exatamente igual ao PPP, houve também uma dúvida em relação as avaliações e a profa Katti esclareceu que segundo informações de São Carlos, a portaria sugere que sejam realizados dois tipos de avaliação distintos e pelo menos três momentos de avaliação diferentes. (V) SECOT. (V.I) O prof. Alexandre colocou que foi aprovado uma verba mil reais para a SECOT e que devido a liberação desta verba não poderá ser cobrado nenhuma taxa dos alunos, e nós poderemos destinar parte deste dinheiro para pagar os palestrantes, porém precisamos nos concentrar em fazer o básico, pois se nós optarmos por palestrantes de fora não conseguiremos pagar, e colocou também que podemos usar parte da verba do curso para pagarmos alguns pró-labores. O representante discente Alessandro Picollo questiona se há algum documento onde exista todas as regras de como deve ser usada a verba da Proex, e que conversará com profa Ana Lúcia para ver se poderá ser montado stand para possíveis patrocinadores e também irá conversar entre eles e colocar na balança, se é melhor aceitar a verba ou cobrar a taxa. O prof. Siovani questionou sobre a utilização da verba do curso, quis saber em qual reunião foi discutida sobre a utilização da mesma, e acredita que a discussão sobre a utilização da mesma deve ser adiada, devemos decidir em que realmente iremos utilizá-la, pois de repente assumimos um compromisso e a verba pode não chegar. A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião. O prof. Alexandre colocou que primeiro precisamos definir melhor quem e quantos serão os palestrantes para depois fazer os acertos finais, e aproveitou para esclarecer que existem na região palestrantes muito bons. a profa Katti sugeriu que primeiro se faça uma reunião para fechar os detalhes e depois será discutido em conselho. (V.II) Aprovado. (VI) VERBA DO CURSO. (VI.I) A profa Katti colocou que segundo a profa Ana Lúcia é melhor que se faça o pedido de pró-labore agora para que se tenha uma visão geral, a profa Yeda colocou que na disciplina dela irá precisar de dois pró-labores, assim foi sugerido que já se faça o pedido de três pró-labores. (VI.II) Aprovado. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.

	Profa Dra Katti faceli

Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva

Secretária desta Reunião
	Profa Dra Tiemi Christine Sakata

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva

Professora Adjunta
	Prof. Dr. Alexandre Álvaro

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi

Professor Adjunto
	Prof. Dr. Adilson J. V. Brandão

Professor Associado

	Profa Dra Yeda Regina Venturini

Professora Adjunta
	Alessandro Visotto Picolli

Representante Discente - 2010

	
	

	
	



