Ata da 27ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 
da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 
realizar: 
Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 
Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 
Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 
realizada no dia vinte e cinco de fevereiro de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e 
Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e 
mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes 
membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da  
UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio  
Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também  
estava presente o representante discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre  
agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência:  
(I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou que não há previsão para liberação da verba  
PROAP 2015; Comunicação dos membros: não houve; Ordem do Dia: (I) aprovação  
do pedido de convalidação de disciplinas cursadas como aluno especial por André  
Cassulino Araújo Souza - Linguagens de Programação - conceito B, Tópicos Avançados  
em Teoria Aplicada à Computação - conceito A, Computação Paralela - conceito B.  
Marcelo Frate - Aprendizado de Máquina - conceito C. Tulio Casagrande Alberto -  
Engenharia de Software - conceito A, Redes de Computadores - conceito A, Aprendizado  
de Máquina - conceito B, Bancos de Dados - conceito A, Tópicos em Engenharia de  
Software e Gestão do Conhecimento - conceito A. Vinícius Angiolucci Reis - Bancos de  
Dados - conceito A; (II) Aprovado o trancamento de matrícula para o primeiro semestre  
de 2015 dos alunos Gabriel Reis de Meira e Joaquim Augusto Machado; (III) aprovado o  
pedido de prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Tiago Pasqualini da  
Silva, orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida por mais 06 meses com prazo  
final para setembro de 2015; (IV) Homologado o resultado da comissão de Bolsas de  
Estudos do ranking de atribuição de bolsas referente ao primeiro semestre de 2015 (segue  
anexo a esta ata); (V) Homologado o resultado do processo seletivo para aluno especial  
do primeiro semestre de 2015 (segue anexo a esta ata); (VI) Homologado o Relatório de  
Defesa de Dissertação da aluna Angelina Vitorino Melaré de Souza e do aluno Ricardo  
Roberto Leme; (VII) Aprovado o pedido de agendamento de exame de defesa de  
dissertação da aluna Talita dos Reis Lopes Berbel, orientada pela Profa. Dra. Sahudy  
Montenegro Lopez com participação do Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa da UFABC e  
da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata como membros da banca examinadora. Também  
foi aprovado o pedido do aluno Allan Vidal, orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi  
com participação do Prof. Dr. Carlos Alberto Kamienski da UFABC e do Prof. Dr.  
Gustavo Maciel Dias Vieira como membros da banca examinadora. Foi comentado que  
caso a verba PROAP não seja liberada em tempo hábil para cobrir os custos com  
transporte, correio e pagamento de diárias aos participantes externos da banca, a  
realização do exame ocorra via videoconferência; (VIII) Aprovado o Edital do processo  
seletivo para ingresso de aluno regular para o segundo semestre de 2015 com as seguintes  
alterações: na avaliação do curriculum alteração do coeficiente de Rendimento Escolar  
(CRE) de 3 para 4 pontos. Instituição onde realizou a graduação de 5 para 4 pontos. Serão  



oferecidas 12 vagas distribuídas nas linhas de pesquisa: Arquiteturas Distribuídas de 46 
Software - 1 vaga, Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento - 10 vagas, Teoria 47 
Aplicada à Computação - 1 vaga. Ficou agendado para a próxima reunião da CPG discutir 48 
mudanças no Edital para o próximo processo seletivo; Nada mais, 49 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Alexandre Alvaro 

Presidente desta Reunião 

 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 
 
 
 
 
 
       

Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Professora Adjunta 

 
 

 
 
 
 
 
 
 Profa. Dra. Katti Faceli 
 Professora Adjunta 

 
 
 
 
 
 
Johannes Von Lochter 
Representante Discente 

 50 


