verba, custeio, pagamento, material

Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção. Ficou sob a responsabilidade da professora Yeda realizar o levantamento e a partir deste elaborar uma lista com os equipamentos necessários para equipar os laboratórios, com essa lista o professor Siovani se encarregará de dar andamento na solicitação das verbas necessárias para a aquisição dos equipamentos.

Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção.

(IX) Referente aos pró-labores dos concursos realizados pelo curso, ela informa que o pagamento está suspenso aguardando a liberação de verba pela União.

(II) Indisciplina em Sala de Aula.

(III.III) A Profª diz que ainda que é necessário decidir com o que será gasto os mil e seiscentos e noventa reais que sobraram. Após discussões ficou decidido que serão gastos novecentos e setenta reais com pagamentos de diárias, seiscentos reais para o pagamento de pró-labores e cento e vinte reais para contribuições previdenciárias.

(III.I) A Profª Luciana colocou que existe uma verba para cada curso de dois mil e duzentos reais e que a utilização da mesma tem gerado muita confusão, pois os coordenadores do campus não sabem exatamente com o que poderá ser gasto; e que segundo informações as alíneas permitem que a verba seja utilizada somente com diárias, material de consumo, transporte e pró-labore, e que temos até o dia vinte de setembro para decidir como utilizaremos a referida verba.

Para o ano que vem poderá haver um planejamento do uso da verba com mais antecedência.

Após discussões ficou decidido que serão gastos novecentos e setenta reais com pagamentos de diárias, seiscentos reais para o pagamento de pró-labores e cento e vinte reais para contribuições previdenciárias.

---------------------------
Comunicação da Presidência: A professora Katti pediu inclusão de pauta sobre os pró-labores, pois disse que conversou com a professora Ana Lúcia a qual informou que não sabe se o pró-labore vem ou quando vem, mas mesmo assim sugeriu que o pedido já seja realizado. Também informou que os micros para os novos laboratórios já foram comprados, e em relação aos outros materiais apesar de não ter verba, hoje haverá uma reunião com o Targino afim de que se resolva esta situação. Sobre a verba da Proex informou que foi aprovada uma verba de mil reais para realização do SECOT 2011, e a sugestão é que a comissão converse com os professores que irão ajudá-los, para resolver, como a referida verba será utilizada. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) SUBSTITUIÇÃO DO TITULAR DO CONSELHO NA CADEIRA DE GESTÃO CONHECIMENTO.(I.I) A professora Katti colocou que quem ocupava esta cadeira era o prof. Márcio, mas como ele pediu exoneração, a proposta é que essa vaga agora seja ocupada pela profa Sahudy. (I.II) aprovado. (II) EDITAL PROFESSOR SUBSTITUTO. (II.I) A profa. Katti colocou que o edital e a banca do processo seletivo de professor substituto passou ad referendum para agilizar a substituição das aulas do prof. Márcio e dos outros cursos, e que depois com mais calma irão preparar um edital para professor efetivo. (III) CALENDÁRIO DAS REUNIÕES DE CONSELHO. (III.I) A sugestão de datas apresentadas foram: 06 de abril, 04 de maio, 01 de junho. (III.II) Aprovado. (IV) APROVAÇÃO DOS PARECERES DOS PLANOS DE ENSINO. (IV) Os planos de ensino foram lidos, sendo que foram indicados para adequação os planos das seguintes disciplinas: Redes de Computadores, Desenvolvimento para WEB, Geometria Analítica e Álgebra Linear, Algoritmos e Programação I, Paradigmas de Linguagens de Programação, Automação de Cadeias, Laboratório de banco de Dados, Engenharia de Software 2, Tópicos Avançados em Ciência da Computação, Tópicos Avançados em Redes e Sistemas Distribuídos, alguns devido a falhas na bibliografia. Os professores estavam com dúvidas em relação a bibliografia, e após discussões ficou decidido que a bibliografia deve ser exatamente igual ao PPP, houve também uma dúvida em relação as avaliações e a profa Katti esclareceu que segundo informações de São Carlos, a portaria sugere que sejam realizados dois tipos de avaliação distintos e pelo menos três momentos de avaliação diferentes. (V) SECOT. (V.I) O prof. Alexandre colocou que foi aprovado uma verba mil reais para a SECOT e que devido a liberação desta verba não poderá ser cobrado nenhuma taxa dos alunos, e nós poderemos destinar parte deste dinheiro para pagar os palestrantes, porém precisamos nos concentrar em fazer o básico, pois se nós optarmos por palestrantes de fora não conseguiremos pagar, e colocou também que podemos usar parte da verba do curso para pagarmos alguns pró-labores. O representante discente Alessandro Picollo questiona se há algum documento onde exista todas as regras de como deve ser usada a verba da Proex, e que conversará com profa Ana Lúcia para ver se poderá ser montado stand para possíveis patrocinadores e também irá conversar entre eles e colocar na balança, se é melhor aceitar a verba ou cobrar a taxa. O prof. Siovani questionou sobre a utilização da verba do curso, quis saber em qual reunião foi discutida sobre a utilização da mesma, e acredita que a discussão sobre a utilização da mesma deve ser adiada, devemos decidir em que realmente iremos utilizá-la, pois de repente assumimos um compromisso e a verba pode não chegar. A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião. O prof. Alexandre colocou que primeiro precisamos definir melhor quem e quantos serão os palestrantes para depois fazer os acertos finais, e aproveitou para esclarecer que existem na região palestrantes muito bons. a profa Katti sugeriu que primeiro se faça uma reunião para fechar os detalhes e depois será discutido em conselho. (V.II) Aprovado. (VI) VERBA DO CURSO. (VI.I) A profa Katti colocou que segundo a profa Ana Lúcia é melhor que se faça o pedido de pró-labore agora para que se tenha uma visão geral, a profa Yeda colocou que na disciplina dela irá precisar de dois pró-labores, assim foi sugerido que já se faça o pedido de três pró-labores. (VI.II) Aprovado.
------------------------------

------------------------------
(V) SECOT. (V.I) O prof. Alexandre colocou que foi aprovado uma verba mil reais para a SECOT e que devido a liberação desta verba não poderá ser cobrado nenhuma taxa dos alunos, e nós poderemos destinar parte deste dinheiro para pagar os palestrantes, porém precisamos nos concentrar em fazer o básico, pois se nós optarmos por palestrantes de fora não conseguiremos pagar, e colocou também que podemos usar parte da verba do curso para pagarmos alguns pró-labores. O representante discente Alessandro Picollo questiona se há algum documento onde exista todas as regras de como deve ser usada a verba da Proex, e que conversará com profa Ana Lúcia para ver se poderá ser montado stand para possíveis patrocinadores e também irá conversar entre eles e colocar na balança, se é melhor aceitar a verba ou cobrar a taxa. O prof. Siovani questionou sobre a utilização da verba do curso, quis saber em qual reunião foi discutida sobre a utilização da mesma, e acredita que a discussão sobre a utilização da mesma deve ser adiada, devemos decidir em que realmente iremos utilizá-la, pois de repente assumimos um compromisso e a verba pode não chegar. A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião. O prof. Alexandre colocou que primeiro precisamos definir melhor quem e quantos serão os palestrantes para depois fazer os acertos finais, e aproveitou para esclarecer que existem na região palestrantes muito bons. a profa Katti sugeriu que primeiro se faça uma reunião para fechar os detalhes e depois será discutido em conselho. (V.II) Aprovado. (VI) VERBA DO CURSO. (VI.I) A profa Katti colocou que segundo a profa Ana Lúcia é melhor que se faça o pedido de pró-labore agora para que se tenha uma visão geral, a profa Yeda colocou que na disciplina dela irá precisar de dois pró-labores, assim foi sugerido que já se faça o pedido de três pró-labores. (VI.II) Aprovado.
--------------------------------

(V.I) O prof. Alexandre colocou que foi aprovado uma verba mil reais para a SECOT e que devido a liberação desta verba não poderá ser cobrado nenhuma taxa dos alunos, e nós poderemos destinar parte deste dinheiro para pagar os palestrantes, porém precisamos nos concentrar em fazer o básico, pois se nós optarmos por palestrantes de fora não conseguiremos pagar, e colocou também que podemos usar parte da verba do curso para pagarmos alguns pró-labores.

O prof. Siovani questionou sobre a utilização da verba do curso, quis saber em qual reunião foi discutida sobre a utilização da mesma, e acredita que a discussão sobre a utilização da mesma deve ser adiada, devemos decidir em que realmente iremos utilizá-la, pois de repente assumimos um compromisso e a verba pode não chegar.

A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião.

Comentou que outro ponto importante é que a biblioteca tenha alguém para atender os avaliadores durante a contagem do acervo.

(II) VERBA DO CURSO: a Profa. Luciana sugeriu que fosse destinada parte da verba para custear a participação dos alunos nas maratonas da computação.

