A proposta de trabalho é aplicar técnicas de mineração de texto em atas de reunião a fim responder à consultas sobre os assuntos discutidos.

Atualmente o sistema proposto recebe um conjunto de documentos, divide cada um em segmentos e fornece as palavras que podem melhor representar o tópico de cada segmento.	

Deve ainda permitir ao usuário buscar por menções a decisões sobre um assunto, bem como encontrar e navegar pelos documentos. As técnicas utilizadas devem ser avaliadas junto aos rótulos fornecidos pelo extrator, obtendo assim uma perspectiva dessas técnicas no contexto das atas. O sistema final deve ser experimentado por voluntários a fim de avaliar sua eficiência.

Durante o desenvolvimento, algumas tarefas como a segmentação manual consumiu tempo extra em relação ao previsto devido a relativa complexidade e  a necessidade de experimento com usuários, além do desenvolvimento de uma interface exclusiva.

Assim, solicito a prorrogação do prazo para cumprir satisfatoriamente as atividades pendentes as quais estão descritas no relatório anexo.






======================



Para isso, o sistema necessita de um módulo de busca por assuntos. Nesse módulo, a string de entrada do usuário deve ser tratada e comparada à uma base de dados dos documentos já processados. A base de dados deve ser construída a partir de documentos originais e, por meio de técnicas de segmentação e extração de tópicos, irá conter dados que descrevem os assuntos mais relevantes do texto.

As técnicas utilizadas devem ser avaliadas junto aos rótulos fornecidos pelo extrator, obtendo assim uma perspectiva dessas técnicas no contexto das atas. O sistema final deve ser experimentado por voluntários a fim de avaliar sua eficiência.