Local, Dia e Hora: Na sala 12 do prédio acadêmico, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos seis dias do mês de novembro do ano de dois mil e oito, às 09:00 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 08/2008, sendo que se celebrou a primeira chamada às 09h15, a segunda chamada às 09h30 e a terceira chamada às 09h45, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, Laércio José dos Santos e José de Oliveira Guimarães. Também presente a Sra. Josiane Donizetti Lobo, como secretária desta reunião, o Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo e o Sr. César Augusto Costa como representante discente. Comunicações da Presidência: (I) O presidente solicita como inclusão de pauta a votação pela alteração da ata anterior. Inclusão aceita por unanimidade. Comunicação dos Membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) CONCURSOS. (I.I) O Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi dá início à reunião. (I.II) Ele informa a todos que o concurso para preenchimento de vaga de docente adjunto-DE área Algoritmos e Estrutura de Dados cujo candidato classificado é o Sr. Walter Camargo está próximo de expirar.  (I.III) Ele acrescenta que, conforme manifesto do Sr. Valter, a vaga no campus Sorocaba é a segunda opção do candidato, uma vez que ele está aguardando nomeação de outro concurso. (I.IV) Ele oferece duas opções ao Conselho:  prorroga o concurso ou aguarda o fim dos demais concursos e verifica se algum dos candidatos se enquadra no perfil. Ele coloca o item em votação. (I.V) O Conselho discute as opções. (I.VI) O Prof(a) Dr(a) Tiemi Christine Sakata salienta que se o campus Sorocaba é a segunda opção do candidato, se ele for nomeado em outro concurso pedirá exoneração, o que causará muitos problemas ao curso, uma vez que será difícil de recuperar a vaga e proceder com a abertura de um novo concurso. (I.VII) Após discussão o Conselho decide, por unanimidade, aguardar a homologação dos concursos em andamento. (I.VIII) O presidente orienta os presidentes das bancas nos procedimentos em relação aos seus respectivos concursos. (I.IX) Ele pede que todos conheçam profundamente seus respectivos editais para o caso de algum candidato ter alguma dúvida e que sempre permaneça dois integrantes da banca com o candidato. (I.X) Ele pede, também, que guardem todos os documentos relativos ao concurso e que tenham tudo documentado. (I.XI) Ele acrescenta que, como todos os concursos tiveram um número muito pequeno de inscritos, que poderão diminuir o período de três para dois dias. (I.XII) Ele solicita, porém, que documentem este fato e que colham a assinatura dos candidatos. (I.XIII) Inquirido sobre o fato de algum candidato se recusar a assinar, ele responde que se faça um documento na hora e que se solicite a alguém não relacionado com o concurso que assine como testemunha. (I.XIV) Ele ressalta que o presidente da banca é o responsável pelo concurso e que ele assume qualquer risco ao proceder fora das normas. (I.XV) Para a prova escrita, o presidente pede que façam o sorteio de maneira clara e que levem folhas de papel almaço carimbadas e rubricadas. (I.XVI) Ele solicita que tenham muito cuidado ao fazer a correção da prova escrita e que não admitam erro conceitual. (I.XVII) Ele recomenda que a prova deve ter o formato de artigo. (I.XVIII) Inquirido ele responde que, dado o período de prova ser de quatro horas, os candidatos terão licença para ir ao banheiro, não necessitando de acompanhamento. (I.XIX) O presidente informa que para a prova didática o ponto deve ser sorteado logo em seguida do sorteio para a prova escrita, pois o candidato deve ter no mínimo vinte e quatro horas para preparar a aula. (I.XX) Lembrado pela secretária de que o campus não possui retroprojetor, ele solicita a ela que providencie um documento informando alteração do item correspondente do edital para todos os concursos, e aos presidentes que colham as assinaturas dos candidatos já no primeiro dia. (I.XXI) O presidente solicita ao Sr. João Guilherme Júnior que providencie conexão à internet para a aula didática, caso a secretária não consiga reservar salas com este recurso. (I.XXII) Inquirido sobre quais itens são avaliados nas provas escrita e didática e na avaliação curricular e argüição do plano de trabalho, o presidente informa que tal informação consta em seus respectivos editais. (I.XXIII) Ele solicita à secretária que providencie planilhas com tais quesitos para todos os concursos. (I.XXIV) Inquirido sobre a análise curricular, o presidente solicita que todos foquem no perfil de docente que o curso necessita. (I.XXV) Ele acrescenta que todos adéqüem seus parâmetros à qualificação média dos candidatos. (I.XXVI) O presidente acrescenta que todos aproveitem a arguição para tirar todas as dúvidas que por ventura possam existir a respeito da qualificação candidato (I.XXVII) Ele solicita que todos façam o relatório final sem omitir qualquer detalhe. (I.XXVII) Ele solicita à secretária que transmita via e-mail aos presidentes todos os modelos de documentos que ela possuir relativos a concursos e ele mesmo se compromete de enviar os seus. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Josiane Donizetti Lobo

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Sr. João Guilherme Júnior
Representante Técnico Administrativo
	












