Local, Dia e Hora: Na AT 08, prédio Acadêmico, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia primeiro do mês de dezembro de dois mil e dez, às 14h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro, Siovani Cintra Felipussi, Márcio Katsumi Oikawa e José de Oliveira Guimarães, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e os representantes discentes Sr. Rubens Onari Jr. (2008), Srta Priscila Élida Bernardi (2009) e o Sr. Alessandro Visotto Piccoli, (2010). Comunicação da Presidência: A Prof.ª Luciana colocou que a Coordenação Acadêmica pediu que fosse conversado com o professores a respeito da quantidade de cópias do Xerox, pois temos uma cota mensal pré-determinada por contrato, e a Universidade tem ultrapassado o limite estipulado, e quando isso acontece tem que ser pago a diferença, e segundo a Coordenação Acadêmica a quantidade mensal para cada professor é de aproximadamente duzentas cópias, por docente, porém alguns docentes estão extrapolando muito este limite, sendo assim pediu a todos os coordenadores, para que repassassem tal informação para todos os professores. Comunicação dos membros: A professora Katti informa que na segunda-feira dia 06 de dezembro acontecerá uma palestra sobre Mineração de Dados e Textos, proferida pela profa Solange Oliveira Rezende, assim pediu para que os professores divulguem para os alunos. O professor Fábio posicionou os demais membros sobre o status do recurso da pós, o qual será enviado para a CAPES pelo Pró-Reitor de Pos-graduação. A professora Luciana pediu a inserção de pauta sobre o relatório final de afastamento da professora Cândida, o qual foi enviado hoje pelo RH. O parecer do referido relatório foi dado pela professora Tiemi. Os membros do conselho aprovaram a inserção do item de pauta. A professora Tiemi informou que, a aluna Aline Kaori, ganhou o prêmio de Jovem Cientista. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DO RELATÓRIO FINAL DE AFASTAMENTO DA PROFESSORA CÂNDIDA. (I.I) A professora Luciana colocou sobre o afastamento da professora Cândida explicando onde e sobre o que foi a pesquisa e também leu o parecer que a professora Tiemi fez sobre o relatório. Aprovado pelos os membros. (II) APROVAÇÃO DA 15ª REUNIÃO ORDINÁRIA. (II.I) Aprovada. (III) POSICIONAMENTO SOBRE LABORATÓRIOS ESPECÍFICOS. (III.I) A profa Luciana colocou que conversou com o professor Isaías sobre os orçamentos e ele passou para o Sr. Carlos o diretor administrativo, o qual encaminhou os mesmos para o financeiro e a Srta Mônica está cuidando dos trâmites para que os mesmos sejam enviados à Pro-Ad, ou seja, os orçamentos já estão em processo o que já é um sinal positivo, mas não temos garantia de que todos os laboratórios serão entregues, pois é necessário a aprovação pelo Pro-reitor Administrativo. Também, relatou que não existem garantias de que os laboratórios ficarão prontos até março, visto que os orçamentos dos nossos laboratórios entrarão na demanda de todo o Campus, sendo assim, esclareceu que poderá haver alguns cortes nos itens dos laboratórios. (IV) DISTRIBUIÇÃO DOS CRÉDITOS DE TRABALHO DE GRADUAÇÃO E ESTÁGIO SUPERVISIONADO. (IV.I) A professora Luciana esclareceu que os professores fizeram uma reunião anterior a reunião do conselho, na qual foi apresentada a seguinte proposta: para o trabalho de graduação o aluno deverá procurar o professor orientador na área que interessar a ele, e este item é pré-requisito para inscrição na referida disciplina. Para a disciplina de estágio os créditos serão divididos entre os professores, José Guimarães, Fábio Verdi, Gustavo e Márcio e também os professores Luciana, Alexandre e Tiemi. Os professores Luciana, Alexandre e Tiemi terão um número maior de créditos atribuídos (4), porque gerenciam o processo de estágio e também acompanham os alunos que estão estagiando. Os demais docentes irão realizar o acompanhamento dos alunos e serão atribuídos 2 créditos para cada docente. Para a disciplina de seminários que possui dois créditos a professora Yeda ficará responsável, e para a disciplina de Trabalho de Graduação serão quatro créditos por orientado para o professor que irá orientar. (IV.II) Aprovado. (V) PERIODICIDADE DA JORNADA CIENTÍFICA. (V.I) A professora Luciana colocou que na última reunião do ConCam a professora Eliana pediu que os coordenadores levassem a questão sobre a periodicidade da Jornada Científica para os demais professores, para que os mesmos possam expor suas opiniões, e aliado a isto veio também a discussão sobre a Semana da Sustentabilidade e Semana dos Cursos, e esclareceu que foi proposto que a Semana dos Cursos e a Jornada Científica acontecessem na mesma época, mas a professora Luciana acredita que esta proposta não seja viável. A professora Luciana defendeu a idéia de que o evento seja bienal, pois tais eventos são muito trabalhosos. O professor Alexandre colocou que é importante que este evento não aconteça no início do primeiro semestre letivo, pois nesta época muitos alunos ainda não terminaram seus trabalhos de Iniciação. O professor Fábio informou que existe uma discussão de se trazer para o nosso Campus os pareceristas da Iniciação Científica, assim a jornada seria oficial e teria que ser anual e as outras poderiam acontecer de dois em dois anos. Após discussões os membros do curso optaram pela proposta de que a Jornada Científica aconteça bienalmente. (V.II) Aprovado. (VI) NECESSIDADES DA COORDENAÇÃO DE EXTENSÃO E COORDENAÇÃO DE PESQUISA. (VI.I) A professora Luciana colocou que o professor Luis Faria, presidente da Comissão de Extensão do campus, relatou sobre as falhas na comunicação que estão ocorrendo em relação a comissão de extensão, devido ao fato de que a mesma não possui um coordenador, e assim voltou à tona a discussão sobre a necessidade da criação de tal figura. O professor André Cordeiro que é o atual presidente da Comissão de Pesquisa, relatou o mesmo problema com a área de pesquisa e fez a proposta que os presidentes das comissões (extensão e pesquisa) sejam os futuros coordenadores destas áreas. A direção do campus sugeriu que os coordenadores dos cursos consultassem os professores de seus respectivos cursos para saber se eles são a favor ou contra a criação de tais coordenadorias. Após discussões os membros do conselho se posicionaram a favor da criação das coordenadorias de Pesquisa, Extensão e também da Informática. (VII) NECESSIDADE DA DISCIPLINA DE CÁLCULO 1 COMO PRÉ-REQUISITO NA DISCIPLINA DE PROCESSAMENTOS DE IMAGENS. (VII.I) A professora Luciana esclareceu aos membros do conselho que este item de pauta foi um pedido realizado pela representante da turma de 2009 (Priscila Élida). (VII.II) A representante de turma Priscila Élida questionou em nome da turma de 2009 sobre o fato desta mesma disciplina ter sido oferecida anteriormente sem nenhum pré-requisito e agora estar exigindo duas disciplinas como pré-requisito e uma delas é a disciplina de Cálculo 1, disciplina esta que os alunos não concordam com a necessidade de tê-la como pré-requisito. A professora Luciana esclareceu que anteriormente os representantes não tinham uma participação tão ativa nas reuniões e por isto não acompanharam o processo de aprovação da inserção dos requisitos nas disciplinas. A professora destacou que decisão de incluir pré-requisitos para a disciplina de Processamento de Imagens foi uma decisão do conselho e não de um docente isoladamente. Apresentou documentos aos membros de que a proposta de inclusão de pré-requisitos foi discutida no conselho do dia 05 de abril de 2010, e que a partir da aprovação desta proposta foram encaminhados ofícios para a Coordenação Acadêmica e depois o pedido ainda foi analisado pela pedagoga do campus, sendo dado o aceite sobre tais mudanças, as quais também constam no projeto pedagógico. A Professora Luciana também colocou que no semestre que disciplina foi oferecida sem o pré-requisito o aprendizado não foi satisfatório e apresentou um índice grande de reprovação. O professor Murillo colocou que a disciplina de Cálculo 1 é extremamente importante na disciplina de Processamento de Imagens devido ao fato de que diversos tópicos necessitam do conhecimento sobre Integral, filtro derivativo, entre outros.e a retirada de tal requisito, só mudaria o gargalo das reprovações, pois disciplina de cálculo seria cobrada no decorrer da disciplina de Processamentos de Imagens. O professor Siovani fez um resgate em relação ao ano de 2009, quando foi ofertada a referida disciplina pela primeira vez, e esclareceu que nesta época devido ao fato de termos poucos professores, os semestres foram construídos em função dos professores que tínhamos no momento, e em face desta dificuldade foram quebrados alguns pré-requisitos, passada esta fase foram verificadas todas as disciplinas que necessitam de pré-requisito e realizados as devidas correções, e acredita que não faz sentido que a disciplina de Cálculo 1 não seja pré-requisito da disciplina de Processamentos de Imagens. A professora Luciana esclareceu que o pedido não foi para que fosse retirado o pré-requisito e sim uma explicação sobre a necessidade do mesmo. O professor Siovani colocou que Cálculo 1 é o pré-requisito mínimo necessário para a disciplina, e que na verdade seria necessário que o pré-requisito fosse Cálculo Diferencial e Séries. E também colocou que nada impede que a partir de agora ele entre em contato com os docentes da Matemática para propor a alteração do pré-requisito da disciplina de Processamento de Imagens para Cálculo Diferencial e Séries. A representante Priscila também colocou que realmente alguns alunos já disseram que a disciplina de Cálculo e Séries é mais requisitada que Cálculo Diferencial e Integral 1. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada aregistro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina

Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva
Secretária
	Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata
Professora Adjunta

	


	Prof. Dr. Adilson J. V. Brandão
Professor Associado
	Prof. Dr. Márcio K Oikawa
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto



	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto

Priscila Élida Bernardi
Representante Discente (2009)


	Rubens Onari Júnior
 Representante Discente (2008)
Alessandro Visotto Piccoli

Representante Discente (2010)



	
	



