Local, Dia e Hora: Na Sala 03, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos onze dias do mês de agosto de dois mil e dez, as 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de realização, estando presente após a primeira chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Katti Faceli (presidindo a reunião), Siovani Cintra Felipussi, Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi. Também presente a Sra. Sonia Vieira Dal Pian Nunes Silva, como secretária desta reunião, e os representantes discentes, Sr. Rubens Onari Júnior (2008), Srta Priscila Élida Bernardi (2009) e o Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010). Comunicações da Presidência:  A profa. Katti pede para os professores que quando precisar fazer alguma solicitação à coordenação, enviar o e-mail com cópia para ela e para a Sonia, além da Profa Luciana. Informou aos professores que a coordenação irá fazer reuniões periódicas com os discentes (representantes) a cada dois meses e que hoje foi a primeira, e colocou que decidiram algumas pendências, e uma delas é sobre os e-mails das turmas o qual será utilizado para facilitar a comunicação entre dos docentes com todos os discentes do curso, sendo também criado um e-mail geral para todos os alunos, com o mesmo objetivo. Além disso, também conversaram sobre a página (site) do curso da Ciência da Computação. O prof. Alexandre aproveita o momento para esclarecer que já conversou com João Guilherme a respeito do site e o mesmo disse que acredita que será uma coisa bem simples. A profa. Katti informa que na reunião com os alunos foi decidido que seria indicado um aluno por turma para compor a equipe para a finalização do site. Comunicação dos Membros: O professor Márcio esclareceu que no início de julho fez encaminhamento do edital do concurso para São Carlos, mas foi solicitado que ele fizesse algumas alterações: sobre o item “Mestre ou Doutor” foi alterada para “Mestre”, sobre o item que versa sobre Mestre em computação e Áreas Afins também foi pedido para que se fizesse a alteração mas o prof. Márcio preferiu manter como estava, e outra alteração foi sobre o formulário, o qual foi alterado para um modelo mais recente. O prof. Fábio informou que participou de um congresso do SBC, e coloca que seria muito interessante que os alunos se organizassem para participar destes congressos. O professor Alexandre informou que treze grupos submeteram propostas para o FINEP 4, e que foram necessárias algumas adequações em relação as metragens e após algumas discussões chegaram ao consenso de 80m², fora a área da ComInfo e que nos próximos dias irão trabalhar no preenchimento do edital. Ordem do Dia: (I) APRECIAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO. (I.I) Foram lidos e aprovados os seguintes Planos de Ensino: Algoritmos e Programação II, Aplicações em TI para Sustentabilidade, Banco de Dados, Cálculo Diferencial e Séries, Circuitos Digitais, Empreendedorismo e Inovação em TI, Engenharia de Software 1, Estrutura de Dados 2 , Gestão de Pequenas Empresas, Interface Humano-Computador e Multimídia Computacional, Inteligência Artificial, Introdução à Robótica, Laboratório de Compiladores, Laboratório de Redes de Computadores, Laboratório de Sistemas de Computadores, Processamento de Imagens, Projeto e Desenvolvimento de Sistemas, Sistemas Distribuídos, Sistemas Operacionais, Teoria da Computação e Tópicos Avançados em Banco de Dados, os planos de ensino das disciplinas de Matemática Discreta, Probabilidade e Estatística e Cálculo Diferencial e Séries ainda não estavam disponíveis no sistema e serão aprovados Ad Referedum e os planos de Gestão Ambiental foram enviados para adequação. Além disso, foi decidido que seria feita a sugestão aos professores para que no futuro, os planos de ensino de turmas diferentes de uma mesma disciplina fossem mais parecidos, o que não ocorreu com os planos de Gestão Ambiental. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.

	Profª Drª Katti Faceli
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva

Secretária desta Reunião
	Profª. Drª. Tiemi Chistine Sakata
Professora Adjunta

	Profª. Drª Cândida Nunes da Silva
Professora Adjunta
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professora Adjunta

	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa

Professor Adjunto


	Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Professor Adjunto
	Rubens Onari 
 Representante Discente - 2008



	Priscila Élida Bernardi
 Representante Discente - 2009

	Alessandro Visotto Piccoli

 Representante Discente - 2010



	
	












