Local, Dia e Hora: Na AT 08, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e nove dias do mês de setembro de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Katti Faceli (presidindo a reunião), Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, José Geraldo Vidal Vieira e Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes Sr. Tiago Pasqualini da Silva (2008), Srta. Priscila Elida Bernardi (2009), Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010). Comunicação da Presidência: Não Houve.Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO GRADE 2011.1 (I.I)  A professora Katti fez a exposição da grade para que os membros fizessem vista e também para sugerir possíveis alterações, esclareceu que o horário das disciplinas de matemática foram solicitados pela coordenação do referido curso e que em relação a estas disciplinas não poderá ser realizada alterações, informou que o horário P.O.O não está muito adequado e pede sugestões de alteração. O aluno Thiago colocou que muitos alunos pediram para colocar todas as disciplinas optativas a noite, a professora que esclarece que a opção de horário a princípio seria este que ela está apresentando, o qual ela acredita que seria bom pois eles só viriam quinta a noite e sexta o dia todo. Esclareceu também que o professor Alexandre irá verificar os requisitos para  decidir quem poderá se inscrever na disciplina Tópicos Avançados em Ciência da Computação. Expôs também os horários das disciplinas que iremos lecionar nos outros cursos. O professor Márcio colocou que gostaria de ficar com a turma excedente do curso de economia, porém a professora Katti pede para que ele pense melhor sobre o assunto, pois ainda teremos que distribuir os créditos do estágio. (I.II) Os membros do Conselho aprovaram a grade para 2011.1.(II) APROVAÇÃO DA BANCA DO CONCURSO DE BANCO DE DADOS. (II.I) O prof. Márcio esclareceu que a escolha da banca priorizou pesquisadores de instituições próximas. São eles os Professores: Luciano Vieira de Araújo e Prof. Dr. Luiz Camolesi Jr. como titulares, e como suplentes Jorge Rady de Almeida Júnior e Marilde Terezinha Prado Santos. (II.II) Aprovado. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Profª Drª Katti Faceli
Presidente desta Reunião

	Sonia Vieira Dal Pian N. Silva

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Chistine Sakata

Professora Adjunta

	Profa. Dra Cândida Nunes da Silva

Professora Adjunta
	Prof. Dr. Márcio K. Oikawa

Professor Adjunto

	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto
	Prof. Dr. Adilson J. Vieira Brandão

Professor Associado

	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. José Geraldo Vidal

Professor Adjunto

	Tiago Pasqualini da Silva
 Representante Discente - 2008
	Priscila Elida Bernardi

Representante Discente - 2009



	Lúcio Mitsuru Seki 
 Representante Discente - 2010

	



