Ata da 27ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos cinco dias do mês de dezembro do ano de 2012, às 14h00min, na sala de aula ATLab 109 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Prof. Dr. Alexandre Álvaro, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, estiveram presentes os (as) alunos (as):  Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Vinicius Reis de Jesus Ferreira (2008). Coube ao Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h13, com: 1. Comunicação da Presidência – 1.1. 	Vestibular para refugiados: O processo seletivo para refugiados será realizado em São Carlos e existe um candidato para o curso de Ciência da Computação. O candidato é refugiado de Angola, mas já faz o Ensino Médio no Brasil. 1.2. Confecção dos diplomas dos formandos 2011		: Com o reconhecimento do curso em andamento, o problema na confecção dos diplomas foi sanado. 1.3. Representante da matemática no conselho: O assunto foi levado ao Departamento de Física, Química e Matemática – DFQM – mas ainda não foi indicado um representante por falta de docentes contratados.  1.4. Prêmio Jabuti: A coordenadora do curso, Katti Faceli, comentou sobre a premiação recebida pela publicação do livro “Inteligência Artificial: Uma abordagem de aprendizado de máquina”. 1.5. Aprovação de aluno no programa CsF: A presidente do conselho comunicou a aprovação do aluno Phillippe Cesar Ramos no programa Ciências sem Fronteiras. 2. Comunicação dos membros – 2.1. Palestrante Richard Stallman: O Prof. Gustavo confirmou a presença do palestrante no dia 12 de dezembro de 2012, ministrando a palestra “Free Software and Your Freedom”. 3. Pauta – 3.1 Apreciação da ata da 26ª Reunião Ordinária do Conselho: APROVADA por unanimidade. 3.2. Ficha de caracterização da disciplina “Computação Bioinspirada”: A ficha de caracterização foi montada pelo departamento de Computação – DComp – e pela coordenação do curso. Foi lida para o conselho e aprovada por unanimidade. 3.3. 	Data para a próxima Reunião Ordinária: O assunto foi discutido e a reunião foi marcada para o dia 31 de janeiro de 2013. 3.4.	 Verba do curso: O curso possui R$1476,00 (mil quatrocentos e setenta e seis reais) para pagamento de pró-labore. Após discussão, decidiu-se dividir a verba em cinco pagamentos de R$200,00 (duzentos reais) e um pagamento de R$476,00 (quatrocentos e setenta e seis reais) já destinado ao pagamento do colaborador estrangeiro Richard Stallman. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14h02. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. 
	





Profa. Dra. Katti Faceli 
Coordenadora do Curso de Ciência da Computação


	


Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Engenharia de Software




Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Sistemas de Computação
	


Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Teoria da Computação




Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Algorítmos


	



Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem 
Processamento Gráfico





Lucio Mitsuru Seki
Representante Discente 2010


	



Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Gestão do Conhecimento






Vinicius Reis de Jesus Ferreira Representante discente formado





	
	

	Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação





1
 Ata da 27ª Reunião Ordinária do 
Conselho do Curso de Ciência da Computação
