Ata da 27ª Reunião Extraordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos – Campus Sorocaba. Aos vinte e seis dias do mês de fevereiro do ano de 2014, às 14h00, na sala de aula ATLab 02, da UFSCar, campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profª. Drª. Katti Faceli, Profª. Drª. Luciana Aparecida Martinez Zaina, Profª. Drª. Sahudy Montenegro González, Profª. Drª. Tiemi Christine Sakata e o Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem. Como representante discente, estava presente o aluno Henrique Tervo Eihara. Coube a Profª. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a presente ata.  Não havendo número legal de membros, a reunião iniciou-se às 14:30, com: 1. Pauta única – Aprovação do Projeto para o Edital - Laboratórios para o Ensino de Graduação 2014.  A presidente do conselho profª. Drª. Katti Faceli fez uma pequena explanação sobre os objetivos, presentes no edital supracitado, que deram embasamento na elaboração dos projetos. Para a preparação dos projetos, a profª. Tiemi fez um levantamento sobre as necessidades de laboratório do curso, para a melhoria das condições de ensino-aprendizagem, no qual identificou-se a necessidade de um laboratório de Interação Móvel e Multimídia Digital. Em seguida, a presidente do conselho apresentou aos membros duas propostas de projetos para o referido laboratório, um na faixa de R$ 50.000,00 e outro na de R$ 100.000,00. Os membros discutiram sobre as propostas e o projeto na faixa de R$ 50.000,00 foi aprovado por unanimidade, com alguns pequenos ajustes (Anexo I). Não havendo mais a se tratar, a Profª. Drª. Katti Faceli deu por encerrada a reunião e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei esta Ata, a qual assino junto com os membros presentes. 
	Profa. Dra. Katti Faceli 
Coordenadora do Curso de Ciência da Computação


	Prof. Dr. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software - Suplente
Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata
Algoritmos - suplente
	Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento- Titular
Prof Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Processamento Gráfico - Titular

	
	

	Henrique Teruo Eihara
Representante discente 2012 - Suplente

	

	


Marlene Aparecida de Castilho
Secretário do Curso de Ciência da Computação
 Ata da 27ª Reunião Extraordinária do 

Conselho do Curso de Ciência da Computação

