Ata da 28ª Reunião Ordinária do Conselho de Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos trinta e um dias do mês de janeiro do ano de 2013, às 14h00min, na sala de aula AT 01 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Prof. Dr. Alexandre Álvaro, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González e o Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi. Representando os discentes, estiveram presentes os alunos: Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Vinicius Reis de Jesus Ferreira (2008). Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Carlos Henrique Calegari, redigir e lavrar a ata.  Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h13, com: 1. Comunicação da Presidência: A presidente do Conselho, Profa. Dra. Katti Faceli informa que: 1.1 Na próxima semana a Profa. Dra. Luciana A. M. Zaina estará responsável pela coordenação do curso. 1.2 Durante a primeira chamada 32 alunos se matricularam no curso. 1.3  Verificará com o Prof. Tiago a possibilidade de ele recepcionar os alunos matriculados durante a 2ª chamada. 1.4 Foi pago um pró-labore ao colaborador Paulo Tadeu Matheus de Camargo, pela palestra e acompanhamento/apoio nos projetos da disciplina Aplicações de TI para Sustentabilidade. 1.5 A colação de grau está prevista para o dia 15/03/2013, às 11h.   2. Comunicação dos membros: Não houve. 3. Pauta – 3.1 Apreciação da ata da 27ª Reunião Ordinária: Aprovado por unanimidade. 3.2 Calendário de reuniões para 2013: A presidente do conselho sugeriu as datas 20/03/2013,17/07/2013, 22/05/2013, 04/09/2013 e 20/11/2013, prioritariamente às 13h. Aprovado por unanimidade. 3.3 Atividades complementares: 3.3.1 CONTABILIZAÇÃO DOS CRÉDITOS DE ATIVIDADES COMPLEMENTARES PARA REQUISITOS DE ESTÁGIO: A presidente do conselho informou que o sistema não considera as atividades complementares para contabilização dos requisitos para estágio, o que, contrariamente, não é limitado no projeto pedagógico do curso. O conselho decidiu por unanimidade que os créditos de atividades complementares deverão ser contabilizados para todas as atividades para as quais um determinado número de créditos é exigido como pré-requisito. 3.3.2 CONTABILIZAÇÃO DE CRÉDITOS PARA CO-AUTOR DE ARTIGO CIENTÍFICO: A Profa. Cândida sugere alterações na avaliação das atividades complementares de participação de trabalhos: quando os alunos participarem de trabalhos completos como autor principal terá direito 04 créditos e como co-autor, 02 créditos; quando a participação for em resumos e pôsteres como autor, serão concedidos 02 créditos e como co-autor, 01 crédito; a professora ressalta que essa regra é válida apenas para publicações e que apresentações continuam contando como participação em evento para a contabilização dos créditos. As sugestões foram aprovadas por unanimidade. 3.3.3 CRITÉRIOS DE VALIDAÇÃO QUANDO O PEDIDO EXCEDE O LIMITE MÁXIMO DE CRÉDITOS: Após discussão, o conselho decidiu por unanimidade que o aluno deverá decidir quais créditos serão validados. Para isso, as solicitações entregues deverão prever a ordem de preferencia dos alunos para a validação das atividades. 3.4.	 Inclusão de disciplinas da matemática como optativas para computação: A presidente do conselho propôs que a disciplina Introdução à Teoria Fuzzy fosse incluída como optativa no projeto pedagógico do curso e que fosse solicitado ao DFQM que as disciplinas Cálculo Numérico (524077) e Introdução à Teoria Fuzzy (524301) deste departamento sejam ofertadas como optativas ao curso de Ciência da Computação. As propostas foram aprovadas por unanimidade. 3.5 Atividades da calourada: A presidente do conselho propõe que durante os dias 18 e 19 de março, período da calourada, seja feita uma apresentação aos ingressantes orientando-os sobre atividades complementares, jubilamento, requisitos mínimos de desempenho no curso, disciplinas que atualmente tem alto índice de reprova, estágios, Iniciação Científica, programas da CAPES como Jovens Talentos e Ciências sem Fronteiras e horários de atendimento da coordenação; propõe ainda que haja integração entre os calouros e os alunos do PROMUS e uma visita aos laboratórios do curso. As atividades propostas foram aceitas com unanimidade. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 13h49. E eu, Carlos Henrique Calegari, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes.





Profa. Dra. Katti Faceli
Coordenadora do Curso de Ciência da Computação
 Ata da 28ª Reunião Ordinária do 
Conselho do Curso de Ciência da Computação


Prof. Dr. Alexandre Álvaro
Engenharia de Software



Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Sistemas de Computação



Profa. Dra. Sahudy M. Gonzáles 
Gestão do Conhecimento



Lucio Mitsuru Seki
Representante Discente 2010





Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Teoria da Computação



Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Algorítmos



Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Processamento Gráfico



Vinicius Reis de Jesus Ferreira Representante discente com formação
em maior prazo




Carlos Henrique Calegari
Secretário do Curso de Ciência da Computação

