Ata da 34ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos vinte de março do ano de 2014, às 13:40 h, na sala Lab Redes da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Representando os discentes, esteve presente o aluno Philipe Democh da Silva – Turma 2014. Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos. Não havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13:40 h, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho comunicou que o Representante Discente da turma de 2014 é o aluno Philipe Democh da Silva, apresentando-o aos membros do conselho, presentes. 2. Comunicação dos Conselheiros – A professora Sahudy solicitou a inclusão de um item de pauta: a escolha da data do III Workshop de Intercambio de Experiências em Computação. A inclusão foi aceita por unanimidade e o assunto passou a figurar no item 3.6 da pauta desta reunião. 3. Pauta – 3.1. Aprovação da comissão eleitoral para a eleição da coordenação de curso – A composição composta pelo docente José Guimarães, pela secretária do curso Ciência da computação Marlene A. Castilho e pelo discente Philipe Democh da Silva foi aprovada por unanimidade. 3.2 . Aprovação de planos de ensino – Os planos de ensino das disciplinas E-sciense (486400) e Física para computação (520217) apresentaram pequenos problemas e foram encaminhados para adequação. Os planos de ensino das demais disciplinas foram aprovados. 3.3 Calendário de reuniões do CoCCS – Ficou estabelecido que as reuniões ordinárias do conselho, em 2014, acontecerão sempre na primeira semana de cada mês. As datas aprovadas foram: 07/05; 02/07; 03/09; 05/11, sempre às 14:00. 3.4. Inclusão de pauta: Aprovação da ata 33ª Reunião Ordinária do CoCCS - Aprovada por unanimidade. 3.5. Inclusão de pauta: Aprovação da ata 27ª Reunião Extraordinária do CoCCS - Aprovada por unanimidade. 3.6 - Data do Workshop - A data para a realização do workshop foi marcada para 11 de junho de 2014. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14:15 h, tendo-se lavrada a presente ata.


Profa. Dra. Katti Faceli
Presidente do Conselho












                                                                  

Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Processamento Gráfico - Suplente

Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento – Titular  




Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata
Algoritmos - Suplente

Profa. Dra. Yeda Regina Venturini
Sistema de Computação - Titular

Philipe Democh da Silva
Representante discente 2014 - Titular









