Ata da 36ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos dois de julho do ano de 2014, às 14h00, na sala Lab Redes da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi (em substituição ao Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem), Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e o Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, esteve presente o aluno Henrique Teruo Eihara – Turma 2012. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h00, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho comunicou que para o semestre 2014/2, haverá turma extra das disciplinas Geometria Analítica e Álgebra Linear (524204) e Cálculo Diferencial e Séries (524069). Comunicou ainda que haverá ENADE em 2014 para  os ingressantes (turma 2014), sem prova e para os concluintes (que se formarão em 2014 ou que tenham cursado 80% da grade curricular).  2. Comunicação dos Conselheiros – A professora Luciana A. Martinez Zaina informou que a partir do dia 07/07/2014 todos os documentos relacionados ao estágio supervisionado ou não supervisionado devem ser entregues na secretaria do curso e que a secretaria é que encaminhará para a coordenação de estágios os documentos para serem analisados e assinados.  3. Pauta – 3.1. Mudança de Currículo (migração de grade): a presidente do conselho expôs que o Curso de Ciência da Computação vem trabalhando com duas Grades Curriculares, 2008/1 e 2011/1, muito parecidas e que isto tem causado problemas aos alunos das turmas 2008/1, 2009/1 e 2010/1, para se inscreverem nas disciplinas Física para Computação (520217) e Algoritmos e Complexidade (481556). Para resolver esta questão, a coordenação optou pela migração da grade curricular 2008/1 para a grade 2011/1. A presidente informou que os alunos interessados já foram notificados da mudança de grade e  assinaram o documento de requisição de mudança de grade. A migração de grade foi aprovada por unanimidade. 3.2. Sugestões ao Texto de Manifesto do CCTS: em uma reunião do CCTS, os membros deste centro decidiram enviar um texto de repúdio às palavras proferidas pelo Reitor na reunião realizada no dia 11 de junho, às 14 horas, no Auditório do ATLab. A presidente do conselho, Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata leu o texto elaborado pelo conselho do CCTS, solicitando aos membros presentes, sugestões a esse texto. O texto foi aprovado sem alterações. 3.3. Verba do curso = R$ 3.210,00: a Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que a verba destinada ao Curso de Ciência da Computação, no valor de R$ 3.210,00 para uso em custeio ou capital, será gasta com Auxílio financeiro a Estudante e com a compra de Material Permanente. O valor de R$ 1.650,00 será utilizado em Auxílio Financeiro a Estudante: R$ 350,00 será destinado à Organização do III Workshop de Intercambio de Experiências em Computação; R$ 1.000,00 para Maratona de programação e R$ 300,00 para a divulgação do curso (confecção de Banner, folder etc). O restante do recurso R$ 1.560,00 será gasto com a compra de um Roteador sem fio e pen-drives. Os pedidos de Pro-labore devem ser encaminhados ao departamento DComp. Essa divisão da verba foi aprovada por todos os membros presentes na reunião. 3.4. Pedido de alteração da Ficha de Caracterização de Cálculo Diferencial e Séries: A presidente do Conselho expôs que houve interesse por parte dos alunos para que seja incluída na Ficha de Caracterização da disciplina de Cálculo Diferencial e Séries (524069), dispensa para o aluno que já tiver cursado Cálculo Diferencial e Integral 2 (524042) e Cálculo Diferencial e Integral 3 (524050), uma vez que o conteúdo abordado nessas duas disciplinas abrange todo o conteúdo da disciplina de Cálculo Diferencial e Séries. Para isso, a Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata informou que seria necessário encaminhar um pedido ao DFQM solicitando a dispensa supracitada. Os membros aprovaram a alteração da Ficha de Caracterização de Cálculo Diferencial e Séries e o encaminhamento do pedido de alteração da mesma ao DFQM. 3.5. Inclusão de pauta - Aprovação da ata 34ª Reunião Ordinária do Conselho do CoCCS: Aprovada por unanimidade. 3.6: Inclusão de pauta - Aceitação de artigo científico qualificado como documento de avaliação em TG1 e TG2: o Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida sugeriu que o aluno que já tenha artigo com extrato científico na área de computação, aceito, sirva como documento de avaliação das disciplinas de Trabalho de Graduação 1 e Trabalho de Graduação 2. A avaliação, nesse caso, será feita pelo orientador do aluno. Aprovada por unanimidade. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 15:25 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.


Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho





Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi
Sistemas de Computação - Titular

Profa. Dra. Luciana A. Martinez Zaina
Engenharia de Software – Titular  

Profa. Dra.  Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  

Profa. Dra. Sahudy M. González
Gestão do Conhecimento – Suplente 

Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Processamento Gráfico - Suplente

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular

Henrique Teruo Eirara
Representante discente 2012 - Suplente


Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação

