Ata da 37ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos três de setembro do ano de 2014, às 14h00, na sala ATLab 107 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Luciana Takata Gomes, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e o Profo. Dr. Tiago Agostinho Almeida. Representando os discentes, esteve presente o aluno Henrique Teruo Eihara – Turma 2012. Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 14h00, com: 1. Comunicação da Presidência: 1.1. A presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata comunicou que o projeto de Implantação de um laboratório de interação móvel e multimídia digital, do edital de laboratório foi reprovado, e expôs os pontos positivos e os pontos que precisam de revisão, apontados pela banca. Dentre os pontos positivos, foi mencionado a atualidade do projeto para a área da Computação, com aplicações importantes em Computação Móvel, Interação Humano-Computador e Multimídia. Os pontos a serem revistos foi à especificidade do projeto, refletida nos equipamentos solicitados; a quantidade insuficiente de equipamentos para o atendimento adequado dos alunos, dentro da proposta do projeto; e a falta de uma abordagem apropriada com planejamento e metodologia adequados para a junção das áreas de Computação Móvel e Multimídia. 1.2. A presidente comunicou ainda, que: a verba da Coordenação do Curso no valor de R$ 1.560,00 está no processo da compra de três roteadores sem fio. 1.3. Neste semestre, 12 alunos estão retornando Programa Ciência sem Fronteiras. Para os alunos que só retornarão em Setembro, fica a critério de cada professor, sobre o procedimento a ser adotado e sobre a possibilidade de aproveitamento dos trabalhos realizados na Universidade Destino. 1.4. O Curso de Ciência da Computação de Sorocaba teve 101 alunos inscritos no ENADE, 48 concluintes e 53 ingressantes. 1.5. O início do período de entrega das atividades complementares foi padronizado para 30 dias após o início do semestre letivo, e nesse semestre o requerimento deve ser entregue entre 08 a 19 de setembro. 1.6. A Universidade Aberta, será de 22 a 23 de Setembro, porém será apenas em São Carlos. 2. Comunicação dos Conselheiros – a profª. Dra. Katti Faceli informou, que como ministrante da disciplina Seminários da Computação, já definiu a data para o IV Workshop de Intercâmbio de Experiências em Computação, marcado para 12/11/2014. 3. Pauta – 3.1 Aprovação das correções no PPC – A presidente do conselho expôs que houve problemas na inscrição em disciplinas de alguns alunos devido a erros de digitação encontrados em três figuras do Projeto Pedagógico do curso. Esclareceu que esses erros foram retificados, a planilha das Atividades Complementares foi atualizada e as ementas das disciplinas optativas ofertadas após a última aprovação do PPC foram incluídas como anexo. As correções foram aprovadas. 3.2 Aprovação de Planos de Ensino – Todos os planos de ensino das disciplinas ofertadas para o curso foram aprovados, exceto as disciplinas do DFQM, CÁLCULO DIFERENCIAL E SÉRIES (524069) e GEOMETRIA ANALÍTICA E ÁLGEBRA LINEAR (524204) que não foram inseridas no sistema. Foram encaminhadas para adequação. 3.3 Aprovação da Avaliação de Desempenho em Estagio Probatório da servidora Marlene Aparecida de Castilho – aprovada por unanimidade. 3.4 Aprovação da Ata da 28ª Reunião Extraordinária  do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.5 Aprovação da Ata da 35ª Reunião Ordinária do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.6 Aprovação da Ata da 36ª Reunião Ordinária do CoCCCS - aprovada por unanimidade. 3.7 Inclusão de pauta: Regras para validação de disciplinas cursadas no exterior como atividade complementar – A profª. Dra. Cândida Nunes da Silva solicitou que fossem estabelecidas as regras para validação de disciplinas cursadas no programa Ciência sem Fronteira. Após discussão entre os membros do conselho, decidiu-se que as disciplinas, para as quais não haja equivalência, sejam validadas como atividades de extensão.   Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 15:15 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei  a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho.

Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata
Presidente do Conselho

                                                          
Profª. Dra. Cândida Nunes da Silva        
Teoria da Computação - Titular

Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi
Sistemas de Computação – Titular

 Dra. Katti Faceli
Gestão do Conhecimento - Titular

Profa. Dra. Luciana Takata Gomes
Matemática – Titular  






Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Processamento Gráfico – Titular

Prof. Dr. Tiago Agostinho Almeida
Algoritmos - Titular

Henrique Teruo Eirara
Representante discente 2012 - Suplente

Marlene Aparecida de Castilho
Secretária do Curso de Ciência da Computação

