Local, Dia e Hora: Na sala 1003 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no terceiro dia do mês de fevereiro do ano de dois mil e dezesseis, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h10, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Cândida Nunes da Silva (como presidente desta reunião), Mário Augusto de S. Liziér, Gustavo Maciel Dias Vieira, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Henrique T. Eihara (Representantes Discentes) e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). Informes:.A professora Cândida informou que devido a demora na resposta da FAPESP em conceder a bolsa de pós-doc, referente ao afastamento da professora Katti, o cronograma do processo seletivo para contratação de professor para substituí-la foi reajustado. No dia 29 de fevereiro irá acontecer o sorteio dos temas das provas escritas e didáticas e no dia 1 de março sorteio da ordem de apresentação da prova didática, realização da prova didática e realização da prova de títulos e exame de curriculum vitae pela comissão julgadora. Ordem do Dia: (I) DEFINIÇÃO BANCA PARA CONCURSO DE PROFESSOR SUBSTITUTO. (I.I) Devido à alteração no cronograma das provas do processo seletivo de contratação de professor substituto também foi necessário readequar a composição da banca, sendo que a sugestão apresentada foi os seguintes professores Yeda Regina Venturini (presidente), Cândida Nunes da Silva e Fábio Luciano Verdi (titulares), Mário Augusto S. Liziér e José de Oliveira Guimarães (suplentes). Caso algum dos suplentes precisar ser substituído por qualquer impedimento o mesmo será substituído pela professora Sahudy M. Gonzáles. A banca em questão foi aprovada. (II) APROVAÇÃO DE RELATÓRIO (SEMESTRAL) AFASTAMENTO PÓS-DOC, DO PROF SIOVANI. (II.I) O relatório foi lido e aprovado pelos membros do conselho e será dado o encaminhamento necessário. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do conselho do Departamento de Computação de Sorocaba, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à chefia do Departamento de Computação de Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta. Nada mais.
Profa. Dra. Cândida N. Silva

Presidente desta Reunião

	Prof. Dr. Mário Augusto Liziér

Docente
	Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina

Docente
	


	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi

Docente
	Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira

Docente
	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo
	


	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo
	Henrique T. Heihara

Discente



