Local, Dia e Hora: Na ATLab 105, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezessete dias do mês de setembro do ano de dois mil e quatorze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, os professores Alexandre Álvaro e Tiago A. Almeida justificaram a ausência, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Luciana Aparecida M. Zaina, Sahudy Montenegro González, Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini e Sonia Vieira Dal Pian (representante Técnico Administrativo). Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DOS ITENS DE ORÇAMENTO DISCUTIDOS NA 24ª REUNIÃO ORDINÁRIA. (I.I) O professor Gustavo informou que nossa equipe de alunos se classificou para 2ª fase da maratona de programação, e conforme já discutido anteriormente o departamento irá custear as passagens por meio de auxílio estudante e que as mesmas já foram compradas no dia em que saiu o resultado da classificação, foram gastos R$ 2.429,40, com as referidas passagens para quatro pessoas, três alunos e a técnica, e que trouxe esta informação para conselho para deliberação. Os membros aprovaram a proposta. Também na reunião passada foi aprovado um gasto de R$ 1.725,00, para que a professora Tiemi participasse do evento X IEEE International Conference on e Science, porém a mesma descobriu que para ela participar da atividade de seu interesse não seria preciso pagar a taxa total, sendo assim a mesma vai trocar este valor pelo pagamento das diárias do dia 19 a 23, totalizando 4 diárias e meia cujo valor será de R$ 796,50. Aprovado. Já em relação ao serviço de manutenção do site e de manutenção do servidor, assunto este também iniciado na reunião anterior a empresa Júnior ofereceu a seguinte proposta: R$ 1800,00  para manter o servidor por um ano e R$ 600,00 para melhorias no site, incluindo integração com cursos de graduaçãoe pós, o que daria o montante de R$ 2.400,00. A referida despesa também será paga por meio de auxílio estudante. Aprovado. Também foi colocada em discussão a manutenção do cluster, cujo valor será de R$ 1.080,00, o professor Fábio levantou a hipótese de que tal despesa seja rateada entre a pós e o departamento, porém ainda precisamos de informações para saber se a verba da pós poderá ou não ser utilizada para este fim. Alguns professores levantaram o fato de que o cluster será utilizado por diversas pessoas inclusive de outros departamentos e que sendo assim, poderíamos antes de aprovar esta despesa verificar se outro departamento não poderiam arcar com estes custos. Foi sugerido contato com a SIN, a fim de verificar se eles não poderiam arcar com esta despesa. Ficou acertado que antes de aprovar mais esta despesa, iremos entrar em contato com a SIN. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do conselho do Departamento de Computação de Sorocaba, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à chefia do Departamento de Computação de Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta. Nada mais.
Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira
Presidente desta Reunião
	Prof. Dra. Yeda Regina Venturini

Docente
	Profa. Dra. Luciana Ap. M. Zaina
Docente

	Prof. Dr .Siovani Cintra Felipussi

Docente
	Prof. Dra. Sahudy M. González

Docente


	Sonia V. Dal Pian N Silva

Técnico Administrativo
	


