Local, Dia e Hora: Na sala 1003 do Centro de Ciência de Gestão em Tecnologia, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no terceiro dia do mês de Agosto do ano de dois mil e dezesseis, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Sahudy Montenegro González (como presidente desta reunião), Cândida Nunes da Silva, Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, Gustavo Maciel Dias Vieira, Tiago A. Almeida, e Sonia Vieira Dal Pian (Representante dos TAs). Informes:. A professora Sahudy informou que no semestre anterior foi aprovado em reunião um dia específico para a manutenção dos laboratórios e pediu para o técnico não marcar médico e respeitar os horários nos dias da manutenção e também fazer um relatório dos problemas encontrados. E, como a agenda de manutenção funcionou bem, iremos continuar com o mesmo esquema nesse semestre. O professor Fábio colocou que o MBA tem um fundo de reserva que embora ainda seja pequeno, está colocando a disposição dos professores para tradução e correção de artigos, tudo isso para tentar alavancar as publicações, e que já tem até um contato de um aluno especial do mestrado que faz esse tipo de serviço, cobrando por página de tradução trinta reais e para correção dezoito reais, porém deixou claro que não precisamos ficar restrito a essa pessoa, que se alguém tiver outro contato poderemos também fazer uma cotação. Quanto a demandas, ele sugeriu que os professores que necessitem do serviço enviem um e-mail para criação de uma fila, e que a intenção despachar pelo menos um por mês. Ordem do Dia: (I) DELIBERAÇÃO SOBRE PROGRAMAS E ATIVIDADES DE EXTENSÃO. (I.I) Atividade de Extensão “Analisando o framework Bootstrap para desenvolvimento de aplicações para dispositivos móveis: potencialidades e limitações”, Coordenadora Profa. Luciana. (I.II) Relatório de Programa de Extensão “Projeto PROMUS – Promovendo Mudanças - “Mentes pensantes, criativas e de boa vontade, unidas no desenvolvimento de projeto inovador e autossustentável aplicado a sociedades desfavorecidas.”, Coordenadora Profa. Yeda. (I.III) Os documentos foram lidos e aprovados. (II) RELATÓRIO DO AFASTAMENTO INTEGRAL PARA PÓS-DOUTORADO DO PROF. SIOVANI. (II.I) O relatório foi lido, porém ainda não foi aprovado. Os membros sugeriram que sejam cumprido o item 3.I-b do anexo 5. (III) APROVAÇÃO DE AFASTAMENTO PARA EXTERIOR, PROFA. LUCIANA AP. MARTINEZ ZAINA. (III.I) O destino será para cidade de Mannheim na Alemanha, para apresentação do artigo completo “Intensifying the Development of Web-Based Virtual Museums for e-learning Domain”. Os membros aprovaram o referido afastamento. (IV) COMPRAS COM VERBA DE MATERIAL DE CUSTEIO E PERMANENTE (IV.I) A professora Sahudy forneceu os saldos parciais que ainda temos, em relação a capital para permanente temos em torno de R$ 2918,00 reais o qual será utilizada para compra de um PC novo para secretaria do DComp-So, e quando for liberado a segunda parcela da verba de capital a intenção é que se compre câmeras para os laboratórios, nobreak para servidor e também que seja atendida as prioridades 3 e 4 dos professores que já constam em planilha. Os professores aprovaram a distribuição sugerida. Já em relação ao custeio embora o professor Danilo não tenha atualizado a planilha, fizemos uma estimativa e acreditamos que temos em torno de 7 mil reais. Foi pedido para professores apresentarem suas demandas que foram a seguinte: 14 pro labores de 300 reais; 32 memórias RAM; divisória antirruídos para criar um espaço dentro da sala do ATLab onde está cluster, nessa sala ficaria o técnico Thiago; placas para identificação das portas dos laboratórios; HD de 1Tb para o servidor do LaSID; 2 HDs de 2,5 polegadas de 500Gb e também 51 ventoinhas. A professora Tiemi apresentou a demanda para pagamento de diária, inscrição e passagem para apresentação de artigo em congresso. Foram aprovados os pro labores e demanda de infraestrutura, não sendo possível atender a demanda de ajuda de custo da professora Tiemi. Serão dados os encaminhamentos para aquisição dos materiais aprovados, tais compras serão requisitadas na medida em que a verba for liberada. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do conselho do Departamento de Computação de Sorocaba, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à chefia do Departamento de Computação de Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta. Nada mais.
Profa. Dra. Sahudy Montenegro González

Presidente desta Reunião
	Prof. Dr. Tiago A. Almeida
Docente
	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Docente
	


	Prof. Dr. Alexandre Álvaro

Docente
	Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira

Docente
	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo
	


	Profa. Dra. Cândida N. Silva

Docente
	Sonia Vieira Dal Pian

Técnico Administrativo



