PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3202-2022 / www. ufscar. br

Ata da 3ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: Na sala de reuniões do prédio administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e sete dias do mês de outubro do ano de dois mil e oito, às 09:00 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 07/2008, sendo que se celebrou a primeira chamada às 09h15, a segunda chamada às 09h30 e a terceira chamada às 09h45, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata e José de Oliveira Guimarães. Também presente a Sra. Josiane Donizetti Lobo, como secretária desta reunião, e o Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo. Esteve presente, também, o Sr. Carlos Eduardo Vanucci, na qualidade de convidado. Comunicações da Presidência: Não Houve. Comunicação dos Membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) REABERTURA DOS EDITAIS DOS CONCURSOS. (I.I) O Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi dá início à reunião. (I.II) Ele passa a palavra ao Sr. Carlos Eduardo Vanucci para que este repasse a todos as últimas informações referentes aos concursos em andamento para preenchimento de vagas de docentes para o curso de Bacharelado em Ciência da Computação.  (I.II) O Sr. Carlos Eduardo Vanucci então informa o números de candidatos inscritos nos concursos até o momento como segue:

	Área
	Número de candidatos inscritos

	Algoritmos e Estrutura de Dados
	Quatro deferidos e um indeferido

	Banco de Dados
	Não há candidatos inscritos

	Visualização e Mídias Computacionais
	Um candidato deferido

	Tecnologias de Comunicação de Dados
	Um candidato deferido

	Sistemas Operacionais
	Dois candidatos deferido

	Engenharia de Software
	Dois candidatos deferido


(I.III) Ele ressalta que o candidato que teve sua inscrição indeferida por título de doutorado não autenticado pode entrar com recurso e mudar essa posição. (I.IV) Em seguida ele informa os concursos que tiveram seus prazos de inscrição prorrogados como segue:
	Área
	Data de prorrogação

	Algoritmos e Estrutura de Dados
	07/11/08

	Tecnologias de Comunicação de Dados
	07/11/08

	Sistemas Operacionais
	29/10/08

	Engenharia de Software
	29/10/08


(I.V) Inquirido pelos professores, o Sr. Carlos Eduardo Vanucci esclarece que o Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação pode aguardar o cancelamento por falta de candidatos do concurso para a sub-área de Banco de Dados para a reabertura de edital ou aproveitar o segundo candidato classificado em concurso para as demais áreas que se enquadre no perfil. (I.VI) Ele acrescenta que o prazo de expiração é em fevereiro de 2009. (I.VII) O Sr. Carlos Eduardo Vanucci salienta que é possível alterar a titulação para “Mestre”, ao invés de “Doutor”. (I.VII) O presidente coloca em votação a alteração da titulação do concurso para preenchimento de vaga de docente Adjunto-DE da sub-área Banco de Dados para “Mestre”. (I.VIII) Após discussão a alteração é aprovada por unanimidade. (I.IX) O presidente solicita a todos os presidentes de bancas que tomem todo o cuidado e se resguardem na medida do possível durante o deferimento/indeferimento de inscrições. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	Josiane Donizetti Lobo

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Sr. João Guilherme Júnior
Representante Técnico Administrativo
	












