PAGE  
UNIVERSIDADE FEDERAL DE SÃO CARLOS – Campus Sorocaba

BACHARELADO EM CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO

Rodovia João Leme dos Santos, Km 110 (SP-264)

Bairro do Itinga - Sorocaba-SP - CEP 18052-780

Telefone: (15) 3229-6005 / www. ufscar. br / bccs@ufscar.br

Ata da 9ª Reunião Extraordinária do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, UFSCar – Sorocaba

Local, Dia e Hora: No laboratório de Geografia, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos três dias do mês de junho do ano de dois mil e nove, às 14:30 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14:00hs, a segunda chamada às 14:15hs e a terceira chamada às 14:30hs, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, Marcio Katsumi Oikawa, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, José de Oliveira Guimarães, José Fernando Rodrigues Junior e Fábio Luciamo Verdi, além do Sr. José Eduardo da Silva Mendes, como secretário desta reunião. O Sr. João Guilherme Júnior, representante técnico administrativo, não pode comparecer devido à instalação de aparelhos de vídeo conferência. Comunicações da Presidência: O presidente pede que seja verificada a quantidade de faltas do Sr. Cesar Augusto, representante dos alunos, pois o mesmo não justificou a ausência para esta reunião. Ordem do Dia: O presidente, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, dá início à reunião. (I) DISCIPLINA DE LIBRAS. (I.I) O professor Siovani faz a leitura da resolução referente ao assunto. (I.II) Todos os membros do conselho são favoráveis à inclusão da nova disciplina no projeto pedagógico como matéria optativa. (II) PARTICIPAÇÃO NA FEIRA DE OPORTUNIDADES. (II.I)
 O professor Siovani faz a leitura do documento referente ao assunto mencionando a diferença entre esta feira de oportunidades e a feira de profissões que também irá ocorrer em data posterior.(II.II) O professor Siovani cita que os projetos devem ser voltados a sustentabilidade e recursos hídricos, além disso, as sugestões de projetos devem ser encaminhados a coordenação acadêmica, ainda esta semana, através do preenchimento de uma planilha.. (II.III) O professor Marcio cita alguns objetivos do evento como a falta de patrocínio e dificuldades em encontrar empresas que apóiem o projeto. (II.III) Fica decidido que o professor Marcio será o responsável pelo preenchimento da planilha e que os demais professores que tiverem alguns projetos devem encaminhá-los ao mesmo via email. (III) VESTIBULAR UNIFICADO. (III.I) A professora Luciana esteve no evento sobre o processo de vestibular unificado em São Carlos e expõe o assunto tratado no evento aos demais membros. (III.II) A professora Luciana explica que a coordenação exige uma posição do curso de Ciência da Computação do campus Sorocaba sobre qual procedimento, dentre cinco propostas apresentadas, seria o ideal para ser implantado no vestibular do final do ano. (III.III) Fica decidido pela elaboração de um ofício, que será encaminhado para a coordenação do campus, onde conste que o conselho de curso de Ciência da Computação – Sorocaba , manifesta-se a favor da adoção parcial do Exame Nacional do Ensino Médio – Enem – como critério para ingressar na universidade. Nesta proposta aceita pelo conselho, o resultado do exame nacional entraria como uma primeira nota que seria acrescentada ao processo seletivo atual. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente desta Reunião

	José Eduardo da Silva Mendes
Secretário desta Reunião
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Fábio Luciano Verdi

Professor Adjunto
	Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa
Professor Adjunto

	Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Professor Adjunto

	Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Junior
Professor Adjunto
	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Representante Técnico Administrativo












