 Comunicações da Presidência: O presidente pede que seja verificada a quantidade de faltas do Sr. Cesar Augusto, representante dos alunos veteranos, e do representante dos calouros, pois os mesmos não justificaram as ausências para esta reunião. (I) ORIENTAÇÃO PARA AVALIAÇÕES DOS INDÍGENAS. (I.I) O professor cita a orientação enviada por email referente às formas de se realizar a avaliação dos alunos indígenas, salientando que esta orientação difere do tema que foi tratado na reunião das ações afirmativas (I.II) O tema é discutido e fica decidido que a questão será enviada a comissão de ensino. (II) UNIVERSIDADE ABERTA. (II.I) O professor Siovani apresenta o documento no qual são apresentados os objetivos e propostas do evento Universidade Aberta, no qual a coordenação acadêmica também solicita apoio dos membros do curso de Ciência da Computação para a indicação de profissionais que possam ministrar palestras, mini-cursos, a fim de incrementar o evento. (II.II) O professor Murillo esta desenvolvendo um projeto de computação gráfica para o evento e outros eventos devem ser definidos pelos demais professores do curso. Ordem do Dia: O presidente, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, dá início à reunião. (I) DEFINIÇÃO DO DOCENTE QUE RESPONDERÁ PELA COORDENAÇÃO DE CURSO. (I.I) O professor Siovani explica que devido ao seu período de férias, entre os dias 13 e 31 de julho, e o período de férias da professora Yeda, 13 a 22 de julho, o curso de Ciência da Computação precisa de alguém para responder pela sua coordenação. (I.II) Fica decidido por unanimidade que a professora Luciana responderá, do dia 16 a 22 de julho, pela coordenação do curso de Ciência da Computação, sendo que um ofício informativo será encaminhado a Coordenação Acadêmica com cópia para o setor de Recursos Humanos. (II) AFASTAMENTO DO PROFESSOR MÁRCIO. (II.I) O professor Siovani expõe o pedido de afastamento do professor Márcio para participação e apresentação de trabalho científico, no período de 03 a 16 de setembro, no “Business Process Management 2009 “, realizado na cidade de Ulm, Alemanha. (II.II) O pedido é aprovado por unanimidade pelos demais membros e o processo será encaminhado para aprovação do Conselho de Campus. (III) SOLICITAÇÃO DE BOLSA MONITORIA PARA 2009/02. (III.I) O professor Siovani mostra o documento de solicitação de bolsa monitoria para o próximo semestre. (III.II) Os professores solicitantes preenchem o documento com os dados correspondentes às disciplina. (IV) INDICAÇÃO DE PROFISSIONAIS PARA PALESTRAS E MINI-CURSOS NA SEMANA DA SUSTENTABILIDADE. (IV.I) O professor Siovani faz a leitura do pedido de solicitação de indicações de profissionais para a Semana da Sustentabilidade, que será realizada do dia 21 a 25 de setembro deste ano. (IV.II) O professor Marcio expõe as dificuldades de encontrar palestrantes devido ao custo, distância, entre outras, e salienta o caráter emergencial desta situação que fez a comissão organizadora requisitar sugestões para tais profissionais. (IV.III) A professora Yeda contratará uma palestrante de seu conhecimento que possui experiência na temática do evento. (IV.IV) O professor Márcio solicita palestrantes aos demais professores indicando que no evento serão destinados duas palestras e um mini-curso ao curso de Ciência da Computação, sendo que o mini-curso já foi providenciado pelo mesmo. (V) DEFINIÇÃO DA FRASE PARA O CURSO DE CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO. (V.I) O professor Siovani explica que a frase esta sendo solicitada para ser inserida no contexto do evento da Universidade Aberta. (V.II) O tema é discutido entre os membros e ficou decidido que a frase que representará o curso será “A tecnologia fazendo parte de sua vida – Ciência da Computação – UFSCar Sorocaba”. (VI) MANIFESTO PELA NOMEAÇÃO IMEDIATA DOS CONCURSADOS EM ENGENHARIA DE SOFTAWARE, SISTEMAS OPERACIONAIS E ALGORITMOS. (VI.I) O professor Siovani lê um documento a respeito da situação sobre as autorizações para as novas contratações de professores e explica o problema devido a demanda do campus da UFSCar Sorocaba e a indefinição do número de vagas que serão disponibilizadas para tal. (VI.II) Os membros do conselho argumentam sobre o caráter emergencial da situação do curso de Ciência da Computação em relação a falta de professores para o segundo semestre de 2009 e discutem justificativas para a imediata contratação dos profissionais. (VI.III) Fica decidido pela elaboração de um ofício que será encaminhado ao diretor do campus com os argumentos discutidos pelo conselho, justificando assim a necessidade da imediata contratação. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba.