 (I.II) Ele informa a todos que o concurso para preenchimento de vaga de docente adjunto-DE área Algoritmos e Estrutura de Dados cujo candidato classificado é o Sr. Walter Camargo está próximo de expirar. (I.III) Ele acrescenta que, conforme manifesto do Sr. Valter, a vaga no campus Sorocaba é a segunda opção do candidato, uma vez que ele está aguardando nomeação de outro concurso. (I.IV) Ele oferece duas opções ao Conselho: prorroga o concurso ou aguarda o fim dos demais concursos e verifica se algum dos candidatos se enquadra no perfil. Ele coloca o item em votação. (I.V) O Conselho discute as opções. (I.VI) O Prof(a) Dr(a) Tiemi Christine Sakata salienta que se o campus Sorocaba é a segunda opção do candidato, se ele for nomeado em outro concurso pedirá exoneração, o que causará muitos problemas ao curso, uma vez que será difícil de recuperar a vaga e proceder com a abertura de um novo concurso. (I.VII) Após discussão o Conselho decide, por unanimidade, aguardar a homologação dos concursos em andamento.