 Comunicações da Presidência: (I) O Prof. Siovani informa que foi publicado no Diário Oficial de sexta-feira dia dez de outubro, nomeação do Prof. Alexandre Álvaro e que a Profª Yeda contatou-o por telefone, o qual deixou claro que pretende assumir a vaga e que só faltam os exames médicos. (II) O Prof. Siovani questiona se algum professor tem interesse em ofertar a disciplina de verão e esclarece que é uma disciplina normal, que pode ser oferecida no verão e depois no próprio perfil. (III) O Prof. Informou que temos um aluno de transferência interna com muitas reprovações e disciplinas fundamentais não cursadas, por conseguinte, reenquadrado no perfil um do curso. (III.I) A Profª Yeda questiona sobre o motivo da transferência e o Prof. Siovani esclarece que no pedido de transferência não consta o motivo. Comunicação dos Membros: (I) A Prof. Luciana informou que na última reunião da Comissão de Ensino, foi colocada a necessidade de revezamento das pessoas que participam dessa reunião, podendo ser um revezamento anual. Informou também que dia vinte e seis de outubro um integrante da ProGrad esclarecerá sobre o SAC e a respectiva portaria, sendo assim pediu a participação de todos. (II) A Profª Katti informou que haverá eleição para a comissão de pesquisa, mas que não tem sido convidada a participar das reuniões da comissão, portanto está em dúvida se deve continuar participando das reuniões ou se aguarda o processo de eleição. (II.I) O Prof. Siovani diz que seria interessante que continue participando pois temos o projeto de pós. Ordem do Dia: (I) LISTA DAS DISCIPLINAS QUE ACEITARÃO ALUNO ESPECIAL EM 2010.1. (I.I) a Prof. Yeda esclarece que no ano passado, houve alguns pedidos e até reclamações de determinados alunos, pois a Universidade não oferecia esse tipo de serviço. (I.II) O Prof. José Guimarães falou sobre a necessidade de limitar o número de vagas, pois podemos ter aluno de curso à distância desejando cursar alguma disciplina na Universidade. (I.III) A Profª Yeda coloca que existem regras para poder participar, como aluno especial e faz a leitura na íntegra destas regras para os membros do conselho. (I.IV) O Prof. Siovani pediu para que fosse realizada a deliberação juntamente com a atribuição da carga horária. (II) SUGESTÕES PARA CONTRATAÇÃO DE PROFESSORES SUBSTITUTOS. (II.I) A Profª Yeda tem uma proposta de regra para a contratação e que posteriormente enviará tal proposta. (III) DOCENTES QUE TEM INTERESSE EM LECIONAR NO NÚCLEO. (III.I) A Profª Yeda coloca que em 2010 teremos falta de sala. A Profª coloca que algumas aulas serão lecionadas no núcleo e quem tiver disponibilidade deve manifestar-se o mais rápido possível, mas ressalta que para o curso de computação seria inviável, visto que o uso dos laboratórios de informática é considerável, há também a informação de que o ideal seria que os cursos que estão no último ano utilizassem o núcleo pelo fato dos alunos estarem em estágio. (IV) INFORMAÇÃO EVENTOS/ DATAS A SEREM INSERIDAS NO CALENDÁRIO OFICIAL DA UFSCAR. (IV.I) Não houve nenhuma colocação. (V) ATRIBUIÇÃO DE CARGA HORÁRIA DOCENTE 2010.1. (V.I) A atribuição foi realizada de acordo com as possibilidades e necessidades de cada um. (V.II) O aluno João Victor questiona se há a possibilidade de horário livre na segunda pela manhã e sexta a tarde, pois muitos alunos retornam para suas residências às sextas. (V.III) A Profª Yeda diz que compreende a solicitação, mas há escassez de salas e provavelmente não será possível atender o pedido. (V.IV) A Profª Yeda sugeriu que se estabeleça o maior número possível de alunos na turmas preferenciais e caso a quantidade de alunos na turma sobressalente seja reduzido, então poderia ser fechada. (V.V) A Pofª Luciana informou que conversou com a Profª Tiemi, a qual fez o pedido para lecionar apenas a disciplina Estrutura de Dados 1 e que a disciplina Compiladores, que preliminarmente foi atribuída a ela, fosse oferecida a outro professor. (V.VI) O prof. José Fernando diz que não pretende ficar com mais esta disciplina, pois já está com oito créditos e coloca que seria conveniente que a disciplina em questão fosse dada por alguém que já tenha lecionado anteriormente. (V.VII) A profª Katti fez a seguinte sugestão: que poderia lecionar Lógica, o Prof. José Guimarães lecionaria Compiladores e a Profª Cândida lecionaria no curso de Biologia (Introdução a Conceitos Computacionais e Algoritmos). O Prof. José Guimarães concorda em permutar a disciplina de Lógica por Compiladores. (V.VIII) O Prof. Siovani sugere que as quartas-feiras estejam livres para as reuniões. (V.IX) O Representante dos discentes questionou sobre o período das aulas e sobre o intervalo. (V.X) A Profª Luciana esclarece que a aula é de uma hora e não o período de cinqüenta minutos para cada aula. (V.XI) A atribuição de carga horária é realizada. (V.XII) Segue em anexo a Grade Horária de 2010.1. (VI) DEFINIÇÃO NÚMERO DE VAGAS DAS DISCIPLINAS 2010.1. (VI.I) A profª Katti coloca que a disciplina de Lógica terá um grande número de reprovações, portanto há a necessidade de mais uma turma de Lógica, mas ressalta que não poderá lecionar para duas turmas, sendo assim a disciplina é oferecida a Profª Cândida. (VI.II) O Prof. Siovani diz que a disciplina de Lógica foi lecionada outras vezes, que há material e que o professor que lecionou a referida disciplina poderá ajudar se for necessário. (VI.III) A Profª Cândida aceita lecionar para a segunda turma a disciplina de Lógica. (VI.IV) Foi realizada a definição de número de vagas de cada disciplina. (VI.V) A tabela onde consta as definições segue em anexo.