Local, Dia e Hora: Na Sala de Reuniões Prédio Administrativo, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de dezembro do ano de dois mil e nove, as 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14h00, a segunda chamada as 14h15 e a terceira chamada as 14h30, estando presente após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , José Fernando Rodrigues Jr., Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Márcio K. Oikawa, Laércio José dos Santos, Gustavo Maciel Dias Vieira.