 (I) NOTÍCIAS DA ÚLTIMA REUNIÃO DO COAC – CONSELHO ACADÊMICO. (I.I) Todas as fichas de caracterização encaminhadas pelo curso de Ciência da Computação foram aprovadas. (I.II) Está em discussão um novo sistema de avaliação para ingresso na universidade, há um documento encaminhado pelo Ministério da Educação esclarecendo sobre o novo processo que ficará disponível para consulta dos docentes na secretaria do curso. O presidente lembra a todos também que a opção pelo novo processo seletivo não é definitiva, podendo a universidade optar por ela ou desistir dela a qualquer momento e que os campus poderão adotar ou não tal sistemática de avaliação de forma independente. Comunica que os docentes deverão consultar tal documento e apresentar sugestões a respeito para o representante do curso de ciência na computação na comissão de ensino (professora Tiemi) que as resumirá a fim de pô-las em discussão na próxima reunião do conselho. Após discussão, as sugestões do conselho serão encaminhadas à Câmara de Graduação. (II) NOTÍCIAS DA ÚLTIMA REUNIÃO DO CONCAM – CONSELHO DE CAMPUS. (II.I) foram aprovados os afastamentos do professor Márcio, as fichas de caracterização, a aquisição das bibliografias para o curso de ciência da computação e a proposta de atividade de extensão da professora Luciana. (II.II) UNIVERSIDADE ABERTA. O presidente comunica que acontecerá no final de semana dos dias oito e nove de agosto deste ano o evento “Universidade Aberta”com a finalidade de divulgar os cursos da universidade e questiona os membros se o curso de computação participará do evento. Fica acordado que o curso montará uma área para apresentação do curso com jogos eletrônicos e professores conversando com os visitantes sobre o curso. (II.III) Foi retirada de pauta a discussão sobre o modelo de TCC – trabalho de conclusão de curso – a ser adotado pela universidade (III) SUBSTITUIÇÃO DE SECRETÁRIA. O presidente comunica que a atual secretária do curso pedirá exoneração do cargo e será substituída brevemente. Comunicação dos Membros: (I) A professora Tiemi fala sobre os trabalhos da comissão de ensino e faz alguns questionamentos para um levantamento que a comissão está realizando. Ordem do Dia: (I) ATRIBUIÇÃO DE DISCIPLINAS PARA O PROXIMO SEMESTRE.