 (II.I) O Prof. Siovani esclarece que a divulgação será de 08 de março a 12 de março e que vários critérios serão analisados. O Prof. Siovani, a Profa. Luciana e o Prof. Márcio selecionarão os candidatos. (III) PROGRAMA DE MONITORIA. (III.I) O prof. Siovani esclarece que esse programa é para as disciplinas que já foram lecionadas e que é necessário analisar alguns critérios como por exemplo, o número de reprovas, esclarece também que o ideal seria que o docente que lecionou a disciplina em questão selecionasse o monitor. (III.II) O prof. Gustavo questiona sobre a quantidade e como é realizada a distribuição de bolsas oferecidas. O prof. Siovani esclarece que algumas disciplinas por ter um número elevado de reprovas, pode ter até mais de uma bolsa. (IV) PLANOS DE ENSINO. (IV.I) O prof. Siovani informa que os planos de ensino deverão ser digitados até dia 05 de março e o prazo para o parecer será até dia 10 de março, sendo assim o prof. Siovani fez uma distribuição entre os professores para emitirem parecer.