 (I.I) O professor Siovani faz a leitura da resolução referente ao assunto. (I.II) Todos os membros do conselho são favoráveis à inclusão da nova disciplina no projeto pedagógico como matéria optativa. (II) PARTICIPAÇÃO NA FEIRA DE OPORTUNIDADES. (II.I) O professor Siovani faz a leitura do documento referente ao assunto mencionando a diferença entre esta feira de oportunidades e a feira de profissões que também irá ocorrer em data posterior.(II.II) O professor Siovani cita que os projetos devem ser voltados a sustentabilidade e recursos hídricos, além disso, as sugestões de projetos devem ser encaminhados a coordenação acadêmica, ainda esta semana, através do preenchimento de uma planilha.. (II.III) O professor Marcio cita alguns objetivos do evento como a falta de patrocínio e dificuldades em encontrar empresas que apóiem o projeto. (II.III) Fica decidido que o professor Marcio será o responsável pelo preenchimento da planilha e que os demais professores que tiverem alguns projetos devem encaminhá-los ao mesmo via email. (III) VESTIBULAR UNIFICADO. (III.I) A professora Luciana esteve no evento sobre o processo de vestibular unificado em São Carlos e expõe o assunto tratado no evento aos demais membros. (III.II) A professora Luciana explica que a coordenação exige uma posição do curso de Ciência da Computação do campus Sorocaba sobre qual procedimento, dentre cinco propostas apresentadas, seria o ideal para ser implantado no vestibular do final do ano. (III.III) Fica decidido pela elaboração de um ofício, que será encaminhado para a coordenação do campus, onde conste que o conselho de curso de Ciência da Computação – Sorocaba , manifesta-se a favor da adoção parcial do Exame Nacional do Ensino Médio – Enem – como critério para ingressar na universidade. Nesta proposta aceita pelo conselho, o resultado do exame nacional entraria como uma primeira nota que seria acrescentada ao processo seletivo atual. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba.