Local, Dia e Hora: No Laboratório de Física, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos cinco dias do mês de abril de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, sendo que se celebrou a primeira chamada às 13h00 h, a segunda chamada às 13h15 e a terceira chamada às 13h30, estando presentes após a terceira chamada todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana A. Martinez Zaina, Cândida Nunes da Silva, Marcio K. Oikawa, Murillo Rodrigo P. Homem, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Fabio Luciano Verdi e José de Oliveira Guimarães.