 Comunicação da Presidente: A prof. Siovani informa que já foi realizada homologação Ad Referendum da eleição para Coordenação de curso onde as professoras Luciana Aparecida M Zaina e Katti Faceli foram eleitas como Coordenadora e Vice-coordenadora respectivamente. Ordem do Dia: (I) SEMANA DA COMPUTAÇÃO E TECNOLOGIA. (I.I) O representante discente Rubens Onari (2008), colocou que os alunos já estão se mobilizando para realizar o planejamento da SeCot para o ano que vem (2011), ressaltou que na SeCot desse ano faltou comunicação, sendo assim com o intuito de apresentar um e vento mais organizado, pediu ajuda para os professores com sugestões, ideias. O PRF. Marcio questiona sobre qual tipo de ajuda realmente eles precisariam, e o aluno esclareceu que se os professores fizessem indicações de alguns palestrantes já ajudaria bastante. (I.II) O prof. Siovani colocou que na primeira Semana da Computação ele trouxe dois palestrantes e no dia da palestra apareceram pouquíssimos alunos, e que essa situação foi um tanto quanto constrangedora. (I.III) A profª. Yeda diz que seria melhor ter apenas três dias de palestra com salas cheias ao invés de uma semana inteira sem público. A profª. Katti complementa dizendo que já havia dito que ainda não temos público para tantas palestras. (I.IV) A profª. Luciana coloca que as palestras deveriam sempre começar as terças, e que se os alunos pretendem atingir o público externo as palestras deveriam acontecer no período da tarde e noite. O aluno Rubens diz que eles já haviam pensado em agendar as palestras para as tardes e os mini cursos à noite. O professor Alexandre coloca que o problema talvez seja a falta de divulgação que nem mesmo dentro da UFSCAR foi divulgado corretamente, e sobre os mini cursos poderia ser cobrado uma taxa, e dependendo do número de inscritos cobriria os gastos. O prof. Fábio diz que os alunos estão fazendo tudo certo, pois estão se mobilizando com bastante antecedência. (I.V) o professor Siovani sugeriu que se estabeleça uma comissão de dois a três pessoas para discutir o assunto. (II). ATRIBUIÇÕES DE DOCENTES TITULARES E SUPLENTES PARA AS COMISSÕES. (II.I) A profª. Yeda informa que precisamos definir os titulares e suplentes para as comissões, sendo assim foram sugeridas as seguintes indicações: professor Alexandre coordenação de estágios, professor Fábio pós-graduação e também candidato para a comissão de pesquisa, professor Márcio presidente da Cominfo, professor Gustavo vice-presidente da Cominfo, professora Cândida comissão de extensão e Siovani como suplente, para comissão de Ensino a profª. Yeda como titular e a profª. Tiemi como suplente. O professor Siovani faz uma ressalva que seria interessante para que quem fosse representar Sorocaba na Coinfo, também fizesse parte da Cominfo. O professor Marcio colocou que em relação à Cominfo, pediu uma reunião com o prof. Isaías para discutir sobre as atribuições da Cominfo, e depois dessa reunião ele poderá esclarecer melhor a situação da referida comissão. O prof. Siovani colocou que para fazer a definição determinados membros é melhor esperar a reunião da Cominfo e ressalta que o prof. José Guimarães seria a pessoa ideal para a Coinfo, pois ele conhece muita gente em São Carlos, o professor Fabio acrescentou que entre o presidente da Cominfo e o representante da Coinfo deverá haver bastante sincronia, e que o Ideal é que o prof. José também fizesse parte da Cominfo, mas o professor Siovani lembra que para o professor José entrar na Cominfo alguém teria que sair. O prof. Fábio se propôs a sair da Cominfo para ceder lugar o professor José Guimarães. O prof. Murillo colocou que no primeiro momento iria ficar responsável pela empresa Júnior, mas passou a responsabilidade para o prof. Alexandre pelo fato de que ele conhece mais a cidade, mas ressalta que gostaria de ficar responsável pela parte jurídica da referida empresa. O prof. Alexandre diz que conversou com os alunos e que até o final do ano eles irão apresentar o projeto.