O prof. Alexandre informou que alguns professores participaram da reunião do FINEP 4 e foi pedido no projeto cem metros quadrados para laboratórios e vinte e cinco metros quadrados para os servidores, e que esse projeto será submetido para São Carlos, e colocou também que como no ano passado todos os professores entraram no projeto, por esse motivo eles estavam temerosos de que ninguém pudesse entrar esse ano, porém em conversa com o prof. Antonio Riul descobriu que somente o proponente do ano passado não poderia participar esse ano, e também informou que a profª Yeda fará parte da comissão de pareceristas do projeto FINEP 4 não podendo compor o grupo de proponentes da Computação. 
