Local, Dia e Hora: Na sala três, prédio Acadêmico, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de setembro de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, e Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião e o representante discente Sr. Rubens Onari Júnior (2008). Os representantes discentes das turmas de Srta.