Local, Dia e Hora: No Laboratório 2 de Informática, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, na Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezenove dias do mês de maio de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Luciana Martinez Zaina , Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Gustavo Maciel Dias Vieira, Tiemi C. Sakata, José de Oliveira Guimarães e Fábio Luciano Verdi.