(I.III) (DATA DE INSCRIÇÃO) o prof. Márcio pede sugestões sobre qual seria a melhor data para as incrições, a profª Yeda sugere que para definir a data seria interessante que se fizesse a contagem reversa levando-se em consideração os prazos, e a profª Luciana completa que novembro seria uma data interessante para iniciar as provas para que desta forma o aprovado fosse contratado no início do ano, a prof. Yeda colocou que talvez o ideal seria final de outubro ou começo de novembro (I.IV) (BANCA) Em relação a banca precisa ser decidido quantos membros irá compor a mesma três ou cinco. 
