Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos trinta dias do mês de junho de dois mil e dez, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Luciana A. Martinez Zaina, Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Gustavo Maciel Dias Vieira, Tiemi C. Sakata, e Murillo Rodrigo Petrucelli Homem.