 Comunicações da Presidência: A profa. Katti pede para os professores que quando precisar fazer alguma solicitação à coordenação, enviar o e-mail com cópia para ela e para a Sonia, além da Profa Luciana. Informou aos professores que a coordenação irá fazer reuniões periódicas com os discentes (representantes) a cada dois meses e que hoje foi a primeira, e colocou que decidiram algumas pendências, e uma delas é sobre os e-mails das turmas o qual será utilizado para facilitar a comunicação entre dos docentes com todos os discentes do curso, sendo também criado um e-mail geral para todos os alunos, com o mesmo objetivo. Além disso, também conversaram sobre a página (site) do curso da Ciência da Computação. O prof. Alexandre aproveita o momento para esclarecer que já conversou com João Guilherme a respeito do site e o mesmo disse que acredita que será uma coisa bem simples. A profa. Katti informa que na reunião com os alunos foi decidido que seria indicado um aluno por turma para compor a equipe para a finalização do site. Comunicação dos Membros: O professor Márcio esclareceu que no início de julho fez encaminhamento do edital do concurso para São Carlos, mas foi solicitado que ele fizesse algumas alterações: sobre o item “Mestre ou Doutor” foi alterada para “Mestre”, sobre o item que versa sobre Mestre em computação e Áreas Afins também foi pedido para que se fizesse a alteração mas o prof. Márcio preferiu manter como estava, e outra alteração foi sobre o formulário, o qual foi alterado para um modelo mais recente. O prof. Fábio informou que participou de um congresso do SBC, e coloca que seria muito interessante que os alunos se organizassem para participar destes congressos.