Local, Dia e Hora: Na Sala 03, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos onze dias do mês de agosto de dois mil e dez, as 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de realização, estando presente após a primeira chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Katti Faceli (presidindo a reunião), Siovani Cintra Felipussi, Cândida Nunes da Silva , Márcio K. Oikawa, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi.