Local, Dia e Hora: Na sala 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dois dias do mês de março de dois mil e onze, às 10h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Katti Faceli (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Yeda Regina Venturini e Siovani Cintra Felipussi e o representante discente Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010), também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião.