Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Katti Faceli (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Yeda Regina Venturini e Siovani Cintra Felipussi e o representante discente Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010), também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. 
