Local, Dia e Hora: Na AT 08, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e nove dias do mês de setembro de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Katti Faceli (presidindo a reunião), Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Márcio K. Oikawa, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, José Geraldo Vidal Vieira e Siovani Cintra Felipussi, e os representantes discentes Sr. Tiago Pasqualini da Silva (2008), Srta.