 Ordem do Dia: (I) DESTINO DAS DISCIPLINAS QUE NECESSITAM DE LABORATÓRIOS ESPECÍFICOS. (I.I) A professora Luciana colocou que na reunião do CoAC desta semana a Coordenação Acadêmica adotou uma postura bastante agressiva em relação ao problema de falta de professor no Campus Sorocaba, e ficou decidido que as disciplinas que não possuem professores não serão ofertadas no próximo semestre, e embora não tenhamos ainda neste momento problemas de carga horária docente, e sim a falta de estrutura devido ao fato dos laboratórios específicos ainda não terem sido implementados, (Redes, Arquitetura e Sistemas operacionais) gostaria de saber qual será nossa posição frente a este problema, se iremos ou não ofertar as nossas disciplinas, ou apenas continuar enviando ofícios. A professora abre um comentário dizendo que não temos problemas com carga horária docente, mas que este ocorrerá num futuro muito próximo. A professora Tiemi diz que o professor Gustavo foi consultado sobre está questão e está de acordo em não ofertar as disciplinas que necessitam de laboratórios específicos. A professora Cândida questionou sobre a data da entrega dos laboratórios e se as disciplinas seriam muito afetadas sem a utilização dos mesmos, pois está achando este argumento muito fraco, visto que as referidas disciplinas já foram ofertadas anteriormente. A professora Luciana esclareceu que até o momento não houveram posicionamentos objetivos e assertivos sobre a entrega dos laboratórios; a resposta é sempre que os mesmos serão entregues, mas não se define de fato que serão. A professora Katti acrescentou dizendo que embora as disciplinas já tenham sido ofertadas, estas foram prejudicadas quanto a sua qualidade de aprendizagem pela falta de infraestrutura adequada e que isto precisa parar de acontecer. A professora Yeda colocou que, a possibilidade da não oferta pode ter aspectos positivos e negativos; ela é favorável à adoção de atitudes extremas em algumas situações, principalmente neste caso devido ao fato de ainda não possuirmos nenhuma perspectiva concreta, e também porque a disciplina de laboratório de Arquitetura é a única disciplina em que os alunos têm contato com hardware, a primeira turma já foi ofertada, mas com restrições, e mesmo os alunos que já cursaram a disciplina de Laboratório de Arquitetura questionaram, se quando os laboratórios ficarem prontos eles poderão utilizá-los para que o aprendizagem seja completada; então se o conselho acha que vale a pena tentar utilizando-se deste argumento ela concorda, mas ressaltou que depois haverá uma sobrecarga na oferta destas disciplinas e que teremos que arcar com o ônus. O professor Fábio diz na disciplina de Laboratório de Redes ele improvisou e conseguiu cumprir o que havia programado diante das limitações, mas esclarece que tinha o desejo de fazer muito mais, melhorando assim a aprendizagem nesta área, pois basicamente o que se trabalhou foi implementação e que os alunos não tem a opção de realizar outros testes inclusive fora do horário de aula. O representante discente Rubens (2008) diz que os alunos sentiram muita falta de não trabalhar em laboratórios específicos. O professor José Guimarães, acredita que talvez seja melhor esperamos mais um pouco. A professora Luciana é a favor de tomarmos uma medida mais enérgica visto que, nem mesmo a verba de implantação do curso foi utilizada, ressaltando que a Computação não possui laboratórios do curso, e o professor Siovani complementa que durante sua gestão como coordenador não viu esse dinheiro ser utilizado no campus, e que até mesmo a verba de apoio ao curso ele não sabia que existia, pois a mesma não era repassada, e que nosso curso foi feito na correria e quando se argumentava sobre a estrutura, eles diziam que se não fosse assim nunca seria montado. A professora Luciana esclarece que ela e o professor Fábio Verdi terão uma reunião com o Prof. Isaias, diretor do campus, na próxima semana sobre os laboratórios específicos, devido a não aprovação do mestrado em Computação. Lembrando que os avaliadores da CAPES fizeram críticas sobre a falta de infraestrutura do curso. Ouvindo os diversos comentários dos presentes a professora Luciana fez a seguintes propostas para que o item de pauta fosse votado: 1º pedir o cancelamento das disciplinas 2011/1, que necessitam de laboratórios específicos devido ao fato destes não terem previsão de entrega. 2º não cancelar as disciplinas de laboratórios específicos e esperar o próximo semestre. Para a 1ª. Opção foi colocado pelo Prof. Siovani se esta poderia ser condicionada ao resultado da reunião com o Prof. Isaias na próxima semana.