Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Murillo Rodrigo Petrucelli Homem e os representantes discentes Sr. Rubens Onari (2008), Srta Priscilla Élida (2009) e Sr. Alessandro Visotto Piccoli (2010), também presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião. 
