Comunicação da Presidência: A profa Luciana esclareceu participou de outras reuniões com a direção do campus sobre os laboratórios novos e que os pedidos de compra para os equipamentos e mobiliários que faltavam já foram disparados para o prof. Manoel (Pró-Reitor Administrativo), colocou que o prof. Fábio teve que refazer os pedidos devido ao fato dos mesmos estar desatualizados, e sobre os computadores informou que o pregão já aconteceu, mas que ainda está tramitando o processo porque a empresa vencedora não atende todos os requisitos do edital. 
