Local, Dia e Hora: Na AT 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quinze dias do mês de setembro de dois mil e onze, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 13h00 e a segunda chamada as 13h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, José de Oliveira Guimarães, Tiemi C. Sakata, Fábio Luciano Verdi, Adilson José Vieira Brandão , Siovani Cintra Felipussi, Sahudy M. Gonzáles e o representantes discente, Sr. Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008).