Local, Dia e Hora: Na sala AT03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos três dias do mês de maio de dois mil e doze, às 13h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada 24 horas antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação –Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro, Siovani Cintra Felipussi, Tiago Agostinho de Almeida e Tiemi Christine Sakata, e os representantes discentes Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Caio Henrique Rainha Cones (2012) também estava presente a Sra Manoela Anechini Simões Marins secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: não houve. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO DA ELEIÇÃO PARA COORDENAÇÃO 2012-2014: a Profa. Luciana agradeceu a presença dos membros e informou que a Comissão Eleitoral, indicada pelo conselho, elaborou o relatório que será encaminhado ao CoCCTS, pela coordenação, para prosseguimento dos trâmites legais para publicação da coordenação eleita 2012-2014 no Diário Oficial da União. A Prof. Luciana leu o relatório anexo para apreciação do conselho. Posto em votação. Homologado por unanimidade; Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais. Profª Drª Luciana Aparecida Martinez Zaina Presidente desta Reunião Prof. Dr. Alexandre Álvaro Professor Adjunto Prof. Dr. Adilson José Vieira Brandão Professor Associado Profa. Dra Tiemi Christine Sakata Professora Adjunta Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida Professor Adjunto Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi Professor Adjunto Lúcio Mitsuru Seki Representante Discente - 2010 Caio Henrique Rainha Cones Representante Discente - 2012 Manoela Anechini Simões Marins Secretária do Curso 