 (IV) Ofício à Pró-Reitora: A ProGrad consultou à coordenação sobre o número de vagas que o Curso poderia disponibilizar para transferência externa, tendo em vista a demanda de 31 vagas. A Profa. Luciana enviou email informando que os departamentos que ofertam disciplinas para o curso não tinham como dar suporte a abertura de mais 31 vagas, e que após discussões, com a chefia do Departamento de Computação (DComp), conclui-se que seria possível abrir 16 vagas para transferências internas e externas. No primeiro edital publicado, foram oferecidas as 16 vagas, contudo, em uma retificação do edital a Divisão de Controle Acadêmico – DiCA, alterou para 31 vagas ofertadas. Com muito afã, a Profa. Luciana negociou as vagas para os alunos, com os outros departamentos e conseguiu encaixá-los, mas não em todas as disciplinas. Com o desconforto gerado a Profa. Luciana pede o aval do Conselho para redigir e enviar, em nome deste, um ofício a Pró-Reitora de Graduação, com ciência de todos os departamentos envolvidos sobre o desconforto gerado em virtude do ocorrido.