Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h05 e estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Alexandre Álvaro, Fábio Luciano Verdi, José de Oliveira Guimarães, Siovani Cintra Felipussi, Tiago A. Almeida, Tiemi C. Sakata e o representantes discentes, Lúcio Mitsuru Seki (2010), Vitor Casadei (2011) e Winícius Reis de Jesus Ferreira (2008). 
