Local, Dia e Hora: Na sala AT10, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos sete dias do mês de novembro de dois mil e doze, às 13h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada 24 horas antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação –Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina, Gustavo Maciel Dias Vieira, Candida Nunes da Silva, Yeda Regina Venturi, Katti Faceli, Siovani Cintra Felipussi e Sahudy Montenegro Gonzales. Também estavam presentes a Sra Rute Macedo e eu, Carlos Henrique Calegari, secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: não houve. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) AVALIAÇÃO DOS PESOS DO ENEM PARA O PROCESSO SELETIVO UFSCAR 2013: A Profa. Katti Faceli apresentou a configuração dos pesos no ano anterior e o conselho decidiu manter os pesos adotados inicialmente, considerando o acerto em se fazer as adaptações do ano passado e ainda que essa é a mesma configuração dos cursos de EP-Sor e CC-SCar. Posto em votação. Homologado por unanimidade; Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais. Profª Drª Katti Faceli Presidente do Conselho Profa. Dra. Candida Nunes da Silva Teoria da Computação Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira Algoritmos Profa. Dra Luciana Aparecida Martinez Zaina Engenharia de Software Profa. Dra. Sahudy Montenegro Gonzales Gestão do Conhecimento Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi Processamento Gráfico Profa. Dra. Yeda Regina Venturi Sistemas de Computação Carlos Henrique Calegari Secretário do Curso 