 Aprovação das fichas de caracterização de disciplinas optativas: A Presidente do Conselho apresentou as fichas de caracterização das disciplinas Cálculo Numérico e Introdução à Teoria Fuzzy; As fichas de caracterização foram aprovadas por unanimidade após análise dos conselheiros. 3.5. Empenho da verba do curso referente ao ano de 2013: A Presidente do Conselho, após analisar as demandas apresentadas pelos docentes, deu as seguintes sugestões para a utilização da verba de auxílio à coordenação: R$300,00 destinados ao pagamento de auxílio estudantil para os serviços prestados durante o I Workshop de Intercâmbio de Experiência em Computação; R$1300,00 a serem empenhados para pagamentos de colaboradores; R$260,00 destinados às Obrigações Tributárias e Contributivas provenientes do pagamento de colaboradores; aproximadamente R$770,00 para compras de materiais de escritório. A Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina lembrou que, caso haja equipe do curso classificada para a Maratona de Programação, também será necessário auxilio financeiro para que os estudantes possam participar da mesma. A Presidente do Conselho propôs que fosse empenhado apenas R$700,00 para pagamentos de colaboradores e R$140,00 destinados às Obrigações Tributárias e Contributivas provenientes do pagamento de colaboradores, com isso, ficam disponíveis R$ 808,00 à Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva para organização e pagamentos necessários referentes à Maratona de Programação, caso necessário. As sugestões foram aprovadas por unanimidade.