Ata da 33ª Reunião Ordinária do Conselho do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos - Campus/Sorocaba. Aos vinte e oito dias do mês de novembro do ano de 2013, às 13h00, na sala de aula ATLab 002 da UFSCar campus Sorocaba, reuniram-se os membros do Conselho do Curso de Ciência da Computação: Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem, Prof Dr. Alexandre Álvaro, Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini. Representando os discentes, esteve presente o aluno Henrique Teruo Eihara – Turma 2012. Coube à Profa. Dra. Katti Faceli presidir os trabalhos e eu, Marlene Aparecida de Castilho redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13:05 h, com: 1. Comunicação da Presidência: A Presidente do Conselho informou que tanto a coordenadora quanto a vice-coordenadora estarão ausentes no período de 20/01/2014 a 02/02/2014 e que o prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira assumirá a mesma durante o referido período. 2. Comunicação dos Conselheiros – O professor Murillo Rodrigo Petrucelli Homem expôs o problema do barulho do corte da grama durante o horário de aula. Segundo o professor Murillo, o DComp já enviou ofício solicitando que este serviço seja realizado em outro horário, mas o problema não foi resolvido. A Presidente do Conselho sugeriu a inclusão do assunto como ponto de pauta, para que os membros do conselho definam a posição do CoCCCS em relação ao comunicado. A sugestão foi aceita por unanimidade e o assunto passou a figurar como o item 3.6 da pauta desta reunião. 3. Pauta – 3.1. Aprovação da ata da 32ª Reunião Ordinária do CoCCCS: Aprovado por unanimidade. 3.2. Aprovação da Alteração da composição do CoCCCS: Aprovado por unanimidade; o prof. Murillo passa a ser o titular da área de Processamento Gráfico e o Prof. Siovani passa a ser o suplente. 3.3. Reconhecimento de disciplinas dos alunos que retornaram CsF: foi aprovado por unanimidade o reconhecimento das disciplinas Machine Learning And Inductive Inference, (Aprendizado de Máquina - 486205) e Data Mining (Mineração de Dados - 486108), solicitado pelo aluno Guilherme de Oliveira da Costa Marques, RA 344770, cursadas na Instituição KU Leuven – Faculty of Engineening Science – Bélgica, deferidas respectivamente pelos professores Tiago Agostinho de Almeida e Sahudy Montenegro González.(Anexo I). Aprovação da ficha de caracterização da disciplina 571008- Gestão de Pequenas Empresas: Aprovada por unanimidade (Anexo II) 3.5. Solicitação dos alunos para abertura de uma turma extra de Lógica de Programação: o representante discente Henrique Teruo Eihara expôs sobre a solicitação de uma turma extra de Lógica da Programação. A presidente do conselho informou que a coordenação estava atenta à essa possível demanda, mas ela não havia aparecido ainda nas ofertas anteriores, sendo que todos os alunos que haviam solicitado matricula haviam sido atendidos. Foi identificado que isso pode ter acontecido devido a choque de horários com outra disciplina. Para a oferta de 2014/1, o horário foi organizado de maneira a evitar tal choque. Caso realmente haja a demanda, a coordenação negociará com o departamento o aumento do número de vagas e a possível oferta de uma turma extra para o mesmo período ou para os períodos subsequentes. 3.6. Barulho de corte de grama durante o horário das aulas: Após o comunicado do professor Murillo Rodrigo Petrucelli Homem sobre o barulho do corte de grama durante o horário das aulas, a presidente do conselho sugeriu que seja enviado um novo ofício comunicando o problema e solicitando providências. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Katti Faceli deu por encerrada a reunião às 14h38. E eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei esta Ata, ao qual assino junto aos membros presentes. Profa. Dra. Katti Faceli Presidente do Conselho Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva Teoria da Computação - Titular Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem Processamento Gráfico - Titular Prof. Dr. Alexandre Álvaro Engenharia de Software - Titular Profa. Dra. Sahudy M. González Gestão do Conhecimento – Titular Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata Algoritmos - Suplente Profa. Dra. Yeda Regina Venturini Sistema de Computação - Titular Henrique Teruo Eihara Representante discente 2012 - Suplente Marlene Aparecida de Castilho Secretária do Curso de Ciência da Computação 