 Pesos das notas do ENEM - foram mantidos os pesos já utilizados no processo seletivo para ingresso em 2014, ou seja, linguagens peso 2, matemática peso 2, humanas peso 1, natureza peso 1 e redação peso 2. 3.6. Termo de Adesão da UFSCAR ao SiSU - Uso das notas mínimas propostas pelo MEC - a presidente do conselho expôs que no termo de Adesão da UFSCAR ao SiSU para o processo seletivo 2015 foram adotadas as mesmas notas mínimas estabelecidas pelo Ministério da Educação para certificação do Ensino Médio de 2014, 450 pontos em cada uma das áreas de conhecimento do exame e no mínimo 500 pontos na redação.