no dia 29/11/2014, os alunos inscritos no ENADE foram convocados para uma reunião com a profª. Maria Sílvia de Assis Moura, pró-reitora de graduação adjunta, que enfatizou sobre a importância da participação dos alunos na prova marcada para o dia 23/11/2014, e avisou que o aluno concluinte que não fizer a prova ficará em débito com o MEC e não terá seu diploma impresso; a Comissão Própria de Avaliação (CPA) da UFSCAR fará uma avaliação interna dos cursos que participam do ENADE este ano e conta com a participação dos docentes e discentes deste curso. 2. 
