 Comunicação da Presidência: a presidente do Conselho, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, comunicou que: das sessenta vagas oferecidas pelo curso da Ciência da Computação para 2015, 58 foram preenchidas até a 2ª chamada, restando somente 02 vagas para a terceira chamada; foi confeccionado um banner para ser exposto no dia da matrícula, assim como folders que foram entregues aos candidatos; três alunos do curso foram contemplados com bolsa pelo Programa Jovens Talentos para a Ciência e os docentes com vaga foram atribuídos de acordo com o interesse do aluno, após uma reunião presencial com todos os interessados; não foi conseguida a reserva no núcleo ETC, ocupado por outro curso, para a realização da SeCoT (Semana da Computação e Tecnologia), e para evitar esse problema nos próximos anos, foi solicitada a sua reserva pelos próximos cinco anos, de 2016 a 2020. A presidente comunicou que neste ano, os processos de transferência externa chegaram atrasados. Os dez alunos ingressantes por transferência externa foram inscritos no perfil 1 pela DiGRA São Carlos, o que acarretou turmas enormes dentro das salas, fato que deverá ser discutido novamente em conselho, para evitar que se repita. 2. Comunicação dos Conselheiros: O professor Tiago informou que os alunos reclamaram por não estarem conseguindo acessar o Moodle, mas que conforme contato feito por ele, com São Carlos, a inscrição no Moodle somente será efetivada após o preenchimento de todas as vagas da universidade.