Local, Dia e Hora: Na AT Lab 108, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos doze dias do mês de novembro do ano de dois mil e treze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Tiago A. Almeida, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro, Tiemi Christine Sakata, Sahudy M. González e Sonia Vieira Dal Pian (representante técnico administrativo).