 (III) Aprovado a prorrogação de prazo para 29 defesa de dissertação dos alunos Anderson Parra de Paula, orientado pelo Prof. Dr. 30 Gustavo Maciel Dias Vieira, por 06 meses, André Breda Carneiro, orientado pela Prof. 31 Dra. Cândida Nunes da Silva, por 06 meses, Diego Heitzmann Quintale, orientado pela 32 Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, por 06 meses, Elizeu Elieber Fachini, 33 orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, por 06 meses, Marcel Popolin de 34 Araújo Cunha, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, por 06 35 meses; (IV) Homologado o relatório de defesa de dissertação do aluno Anderson Roque 36 do Amaral, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina;