Ata da 28ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 realizar: 3 Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 realizada no dia oito de abril de dois mil e quinze, às 13h00. Convocação e Presença: A 7 convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-se 8 a primeira chamada às 13h00min e estavam presentes os seguintes membros docentes do 9 Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 10 Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano 11 Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva e o membro discente 12 Johannes Von Lochter. Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida. 13 O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a 14 Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a 15 reunião ocorrida com a Pró-Reitora de Pós-Graduação: a verba PROAP ainda não foi 16 repassada e há a informação de que caso seja devolvido algum valor, a verba PROAP 17 pode vir em menor quantidade no próximo ano. O valor da bolsa PNPD veio este ano 18 referente ao bolsista do ano anterior. Como ainda não há um bolsista PNPD alocado no 19 PPGCCS este ano o valor a ser recebido no próximo ano será menor. Há no momento oito 20 bolsas CAPES disponível para o PPGCCS sendo seis pertencentes ao curso e duas 21 emprestadas pela Pró-Reitoria que podem ser retiradas a qualquer momento; 22 Comunicação dos membros: (I) o Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi informou que o 23 Pesquisador Dr. Lucio Agostinho da Rocha irá coorientar o aluno Marcelo Frate; (II) o 24 Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida informou que foram feitas as avaliações dos 25 docentes do programa referente aos anos de 2012, 2013 e 2014, baseado na norma 4 do 26 PPGCCS; Ordem do Dia: (I) foram discutidas mudanças na norma 5 do PPGCCS sobre 27 concessão de bolsa de estudos: conforme sugestão da Profa. Dra. Katti Faceli foram 28 discutidos alguns aspectos problemáticos de se exigir a submissão de projeto FAPESP 29 para a manutenção da bolsa.