 Informes: O professor Gustavo informou que a reunião para distribuição da verba de 2015 aconteceu na semana passada, e que não foram destacadas as despesas de xerox, telefone, almoxarifado, e que será necessário um levantamento das mesmas. Na divisão 15por cento da verba de custeio e 20 por cento do material permanente ficou para o centro e dos 70 por cento restantes 30% foi dividido igualmente para os 4 departamentos e o restante foi dividido proporcionalmente ao número de docentes. Já para divisão das aulas práticas a mesma segue uma classificação do MEC. Para pós será repassado um montante de 0,8 por cento para serem gastos com pró-labore, repassado aos departamentos. Também foi informado que o Ato de remoção do prof. Murillo saiu para o dia 21/01/15 e as representações das quais ele faz parte só poderão sofrer alterações a partir da referida data. Foram pedidos inclusão de pauta dos seguintes itens: Substituição do prof. Murillo pela professora Luciana no Programa de Extensão, discussão sobre a viabilidade de implantação do regime de 30 horas. Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DA ATA ANTERIOR (I.I) A Ata foi lida e aprovada. (II) APROVAÇÃO DO CALENDÁRIO DE REUNIÕES PARA O ANO DE 2015. (II.I) O professor Gustavo colocou que a proposta de calendário era para o ano todo, mas devido ao fato de que a chefia mudará este ano acho melhor aprovar só do primeiro semestre, após discussões ficou decidido que a reuniões acontecerão nas primeiras quartas-feiras do mês. Aprovado. (III) APROVAÇÃO DA POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO DOCENTE DO DEPARTAMENTO. (III.I) O professor Gustavo apresentou uma proposta de política com as devidas alterações oriundas das discussões anteriores, porém a professora Luciana questionou o fato de que não consta na referida proposta como será pago o pedágio na área administrativa e sugeriu que conste este item.