 (II) Aprovado o pedido de 24 prorrogação de prazo para defesa de dissertação do aluno Daniel Ianegitz Vieira por mais 25 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016. A partir de agora o formulário para 26 solicitação de prorrogação de prazo para defesa de dissertação possui a opção de 27 prorrogar a bolsa de estudos: 28 No último mês de vigência da bolsa de estudos, será consultada a lista de espera por 29 bolsas do PPGCCS. A solicitação de prorrogação de bolsa só será analisada caso não 30 existam candidatos na fila de espera e se a vigência da bolsa não tiver atingido 24 meses. 31 Neste caso, se a prorrogação for atendida, o novo prazo de vigência da bolsa será 32 estendido para coincidir com a data prevista da defesa ou até que se complete 24 meses de 33 bolsa (o que ocorrer primeiro);