Local, Dia e Hora: Na ATLab 109, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada ao sexto dia do mês de maio do ano de dois mil e quinze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Alexandre Álvaro, Yeda Regina Venturini, Cândida Nunes da Silva, Siovani Cintra Felipussi e Sonia Vieira Dal Pian (representante Técnico Administrativo). Informes: Calendário do Processo Eleitoral. O professor Gustavo informou a todos sobre as datas do Processo Eleitoral do Departamento: Inscrições de 12 a 22 de maio com e-mails para o presidente da comissão;