Ata da 22ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: Na ATLab 105 , situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos nove dias do mês de julho do ano de dois mil e quatorze, às 15h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 15h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Luciana Aparecida M. Zaina, Tiago A. Almeida, Yeda Regina Venturini, Sahudy Montenegro González.