 Informes . O Prof. José comunicou aos membros que começará a enviar antecipadamente aos membros as documentações que devem ser analisadas nas reuniões com o intuito de acelerar as aprovações. Foi pedida duas inclusões de pauta: suplente para a professora Sahudy que está em licença maternidade, e cronograma para as reuniões do Co-DComp, as inclusões foram aceitas. O prof. José Guimarães também fez os seguintes informes: que nosso representante do PDI é o prof. Murillo; que pediu ao Carlos um técnico para substituir o Thiago André durante a férias, porém não foi atendido; e que também fez pedido de cortinas para as salas. . Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DAS ATAS DAS REUNIÕES ANTERIORES. (I.I) As atas foram lidas e aprovadas.