 (IV.I) Na reunião anterior os membros analisaram todo o processo de afastamento e foi pedido que incluísse no mesmo o relatório científico do afastamento, o qual foi inserido no referido processo lido e aprovado pelos membros. (V) SOLICITAÇÃO DE AUXÍLIO AO ESTUDANTE PARA EQUIPE DE IHC. (V.I) A professora Luciana explicou que o Simpósio Brasileiro sobre Fatores Humanos em Sistemas Computacionais (IHC) é o principal evento científico da área de Interação Humano-Computador no Brasil. O IHC proporciona o  compartilhamento de resultados de pesquisas e é ao mesmo tempo um ambiente vibrante para troca  de ideias sobre trabalhos em andamento. E que o evento é promovido pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC), através da Comissão Especial de Interação Humano-Computador (CEIHC). E Informou que tivemos uma equipe inscrita no referido evento e que a mesma conseguiu ir para final, sendo assim fez alguns levantamentos de custo e está pedindo auxílio para dois estudantes, sendo um aproximadamente 276 reais para um e 116 para outro. Foram aprovado os valores de 290 e 130 reais. (VI) APROVAÇÃO DO RELATÓRIO FINAL DO AFASTAMENTO INTERNACIONAL PARA UNIVERSIDADE DE WATERLOO-CA, DA PROFA. CÂNDIDA NUNES DA SILVA. (VI.I) Lido e aprovado. (VII) Avaliação do Regimento de atividades de pesquisa. (VII.I) A professora Cândida, que participa das reuniões da CoPQ como membro do conselho e representante do departamento, colocou que eles estão trabalhando em cima da criação de um regimento de pesquisa desde o início do ano, e que o mesmo foi submetido à aprovação na reunião passada. Em particular, como resultado do trabalho de uma comissão que estudou a participação de docentes em trabalhos de pesquisa em parceria com empresas foi colocado no regimento um capítulo sobre esse tópico. Como houve alguns questionamentos no ponto em que tange a participação de professores da universidade com dedicação exclusiva sobre a quantidade de horas que esse professor pode participar semanalmente com vínculo em empresas, foi sugerido que a discussão fosse trazida até os departamentos para ciência de todos e também para que sejam colhidas sugestões de como será avaliada e controlada essas 8 horas semanais que eles pretendem legalizar por meio do regimento, bem como será realizado o controle das mesmas.