Ata da 26ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 realizar: 3 Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 realizada no dia vinte e um de janeiro de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e 7 Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-8 mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes 9 membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. 11 Luciana Aparecida Martinez Zaina (representando a linha Arquiteturas Distribuídas de 12 Software) e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também estava presente o representante 13 discente Johannes Von Lochter. O Prof. Alexandre agradeceu a presença de todos e 14 iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro 15 informou sobre a aprovação ad referendum da norma 4 do PPGCCS sobre Avaliação de 16 Credenciamento e Permanência de Docentes, pela Pró-Reitora de Pós-Graduação, Profa. 17 Dra. Débora Cristina Morato Pinto;