Ata da 25ª Reunião Ordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: Na ATLab 108 , situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos oito dias do mês de outubro do ano de dois mil e quatorze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Luciana Aparecida M. Zaina, José de Oliveira Guimarães, Tiago A. Almeida, Sahudy Montenegro González, Murillo Rodrigo P. Homem e Sonia Vieira Dal Pian (representante Técnico Administrativo).