 (V) POLÍTICA DE CAPACITAÇÃO. (V.I) A professora Sahudy colocou que na reunião anterior discutimos 3 pontos: (1) se os docentes farão uma manifestação de interesse em fazer pós-doc ou uma fila (2) manter a porcentagem de 20% de docentes saindo simultaneamente para capacitação, lembrando que um novo afastamento integral para capacitação seria concedido para o docente apenas após três anos do afastamento anterior do mesmo tipo e considerando um sistema de rodízio e (3) incluir uma regra na política de capacitação referente à submissão de projetos de pós-doc para as agências de fomento com uma antecedência de seis meses em relação ao início do semestre letivo. No entanto, ainda não chegamos a uma conclusão sobre o primeiro item, sendo assim ele voltou novamente em pauta para discussão. A professora Sahudy colocou que andou pensando e apresentou a seguinte proposta: que caso se depare com a situação em que sejam apresentados três pedidos simultâneos, poderíamos sentar e conversar e caso não houvesse um consenso, a situação seria levada para discussão em conselho. O professor Fábio disse que a solução em que andou pensando é basicamente a mesma, que seria em caso de conflito conversaria em nível da chefia e somente traria para análise do conselho se não houvesse acordo entre as partes. Agora em relação a ter fila ou não, acredita que melhor seria a manifestação de interesse com os detalhes e encaminhar no âmbito da chefia, e caso haja conflito seria resolvido em conselho antes do início do processo. O professor Gustavo também acredita que seja adequado negociar com a chefia, e só casos de conflitos ou excepcionais sejam levados para o conselho, não esquecendo de levar em consideração o rodízio para dar oportunidades a todos. A professora Cândida acredita que seria mais tranquilo se conseguíssemos criar uma regra, pois se nos depararmos com essa situação de conflito criará uma situação desagradável entre os colegas, e com a regra iríamos minimizar o peso que fica nas costas do chefe de departamento; porém, como não houve consenso na criação da regra, que fique claro então que todos terão que encarar a decisão do conselho (ou da chefia) como uma decisão que visa o bem do departamento e não de nenhum indivíduo, não cabendo, portanto, ressentimentos. Depois das discussões, ficou decidido que os professores assim que submeterem o projeto ou até um pouco antes, deverão manifestar interesse perante a chefia, que em caso de conflito irá notificar os interessados; caso não haja consenso na conversa em nível de chefia, a questão será levada para decisão no conselho.