 (VI) Homologado o resultado do processo seletivo como aluno especial para o 43 segundo semestre de 2016 (segue anexo a esta ata); (VII) Aprovado o ranking para 44 concessão de bolsas para o segundo semestre de 2015 (segue anexo a esta ata). (VIII) A 45 pedido da Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, foi solicitada a inclusão do aluno Rodrigo 46 Ramos Nogueira novamente no ranking de bolsas. Ele perdeu o direito a bolsa ao 47 terminar o semestre com rendimento abaixo do exigido para manter a bolsa. Foi decidido 48 pela CPG a inclusão em caráter excepcional do aluno novamente no ranking; (IX) 49 Definidas as datas do processo seletivo para aluno regular para o primeiro semestre de 50 2016 (segue anexo a esta ata);