 Informes: Foram solicitadas as seguintes inclusões pauta: Aprovação do Relatório Parcial de Afastamento pós doc da professora Katti Faceli e Espaço Físico para o Centro Acadêmico. Foi informado também que os pedidos de compra serão encerrados e que praticamente zeramos nosso saldo. Todos os móveis que estavam na tabela de preferência dos professores foram pedidos e no momento o pedido que ainda está parado é somente o dos quadros brancos. Também foram pedidos no-break, câmeras e as memórias RAM; para compra de HD estamos tentando aproveitar uma ata do exército para inclusão de nosso pedido e em relação aos coolers para o cluster vamos tentar comprar 15 com requisição de manutenção.