Ata da 31ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 realizar: 3 Local, Dia e Hora: Na sala 1008, no prédio CCGT, situado nas dependências da 4 Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 realizada no dia doze de agosto de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e Presença: 7 A convocação foi realizada um dia antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-8 se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros docentes 9 do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – 10 Sorocaba: Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti 11 Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva e o Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi. O Prof. Dr. 12 Tiago Agostinho de Almeida agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a 13 Comunicação da Presidência: (I) Informe sobre a reunião do Fórum dos Coordenadores 14 ocorrida em julho: criação de grupos de trabalho para discutir problemas referentes a 15 repasse de verba pela CAPES e avaliação de programas com conceito 3 e 4. Avaliação de 16 bolsas CNPQ com avaliação pelo projeto e não pelo currículo; (II) também foi informado 17 sobre a reunião da CoPG com destaque para pedido da pró-reitora Profa. Dra. Débora 18 Cristina Morato Pinto para realização de defesas via videoconferência, com a informação 19 que cada centro terá uma sala pra tal finalidade. (III) O Prof. Dr. Tiago Agostinho de 20 Almeida informou sobre o cadastro de alunos e disciplinas no novo sistema Moodle: 21 através da secretaria de educação a distância da UFSCar;