
 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net   |  E-mail: ppgccs@uf scar . br  

Ata da 25ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 
da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 
realizar: 3 
Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 
Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 
Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 
realizada no dia dez de dezembro de dois mil e quatorze, às 13h00. Convocação e 7 
Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-8 
mail. Celebrou-se a primeira chamada às 13h05min e estavam presentes os seguintes 9 
membros do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 
UFSCar ? Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. 11 
Luciana Aparecida Martinez Zaina (representando a linha Arquiteturas Distribuídas de 12 
Software), Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva. Também 13 
estavam presentes o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, Prof. Dr. Murillo Rodrigo 14 
Petrucelli Homem, o representante discente Johannes Von Lochter e o suplente discente 15 
Gabriel Reis de Meira. O Prof. Alexandre agradeceu a presença de todos e iniciou a 16 
reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou 17 
sobre a reunião do Fórum de Coordenadores de Pós-Graduação, ocorrida em novembro: 18 
possibilidade de avaliação quadrienal dos programas, Plataforma Sucupira está aberta pra 19 
inserção dos dados referentes a 2014 e entre março e abril estará disponível para ajustes 20 
dos dados de 2013, a portaria PROAP está sendo revisada e deve ser divulgada uma nova 21 
versão dando mais flexibilidade aos programas para utilização da verba; Comunicação 22 
dos membros: (I) O Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem informou que irá se 23 
transferir para o Departamento de Computação do campus de São Carlos, vindo em seu 24 
lugar o Prof. Mario Augusto de Souza Lizier, para o DComp; Ordem do Dia: (I) 25 
aprovada a ata da 4º reunião extraordinária e das reuniões 22º, 23º e 24º ordinárias; (II) 26 
aprovada a convalidação das disciplinas Tópicos em Interface Humano-Computador - 27 
conceito A, e Engenharia de Software - conceito B, cursadas como aluna especial por 28 
Nathália Maria Rapuano de Lyra Novaes; (III) Aprovado a prorrogação de prazo para 29 
defesa de dissertação dos alunos Anderson Parra de Paula, orientado pelo Prof. Dr. 30 
Gustavo Maciel Dias Vieira, por 06 meses, André Breda Carneiro, orientado pela Prof. 31 
Dra. Cândida Nunes da Silva, por 06 meses, Diego Heitzmann Quintale, orientado pela 32 
Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, por 06 meses, Elizeu Elieber Fachini, 33 
orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, por 06 meses, Marcel Popolin de 34 
Araújo Cunha, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, por 06 35 
meses; (IV) Homologado o relatório de defesa de dissertação do aluno Anderson Roque 36 
do Amaral, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina; (V) Aprovado 37 
o calendário de reuniões ordinárias da CPG para o primeiro semestre de 2015: a reunião 38 
de janeiro ficou em aberto aguardando o retorno dos docentes das férias, dia 11 de 39 
fevereiro, 11 de março, 08 de abril, 13 de maio, 10 de junho; (VI) Aprovado o relatório de 40 
atividades do bolsista PNPD, Lucio Agostinho Rocha; (VII) Aprovado o calendário do 41 
processo seletivo para alunos especiais do primeiro semestre de 2015: inscrições de 05 a 42 
30 de janeiro, seleção dos aprovados de 02 a 19 de fevereiro, divulgação do resultado dia 43 
20 de fevereiro; (IX) Aprovada a norma 4, sobre Avaliação de Credenciamento e 44 
Permanência de Docentes (anexa a esta ata); (X) Devido a não divulgação do calendário 45 



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net   |  E-mail: ppgccs@uf scar . br  

acadêmico pela UFSCar e consequente adiamento da aprovação do calendário acadêmico 46 
do PPGCCS, o prazo para rematrícula inicialmente marcado para os dias 22 e 23 de 47 
dezembro, está cancelado, aguardando a divulgação do calendário para posterior 48 
agendamento e divulgação das datas; Nada mais, 49 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Alexandre Alvaro 

Presidente desta Reunião 
 

 
 
 
 
 
 

 
Profa.Dra.Luciana Aparecida 

Martinez Zaina 
Professora Adjunta 

 
 
 
 
 
 
 
       

Profa. Dra. Katti Faceli 
     Professora Adjunta 

 
 

 
 
 
 
 
 

Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 
Professora Adjunta 

          

 
 
 
 
 
 

Johannes Von Lochter 
 Representante Discente 

  
 50 


