
 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

Ata da 29ª Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência 1 
da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se 2 
realizar: 3 
Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 
Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 
Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 
realizada no dia treze de maio de dois mil e quinze, às 09h00. Convocação e Presença: A 7 
convocação foi realizada cinco dias antes da data da sua realização por e-mail. Celebrou-8 
se a primeira chamada às 09h05min e estavam presentes os seguintes membros docentes 9 
do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar ? 10 
Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano 11 
Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães e o membro 12 
discente Johannes Von Lochter. Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de 13 
Almeida. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião 14 
com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a 15 
coorientação a ser realizada pela Profa. Dra. Sheila Morais de Almeida da UTFPR com o 16 
aluno Jadder Bismark de Sousa Cruz, orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva; 17 
(II) Encerrada a etapa de inscrição para o processo seletivo como aluno regular para o 18 
segundo semestre de 2015: foram quarenta e nove inscrições on-line e dezoito candidatos 19 
entregaram a documentação; (III) O Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou que a Pró-20 
Reitora comunicou a oferta de mais uma bolsa pela cota da Pró-Reitoria, mas não havia 21 
aluno disponível para alocação da bolsa. O Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães 22 
informou que havia uma aluna interessada, mas não informada durante o processo de 23 
elaboração do ranking no início do semestre. Ficou decidido enviar e-mail aos docentes 24 
solicitando que comuniquem permanentemente interesse de alunos em bolsa pra 25 
atualização do ranking; (IV) Com a mudança do Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli 26 
Homem para o campus de São Carlos, o Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães assume o 27 
posto de suplente da linha Teoria Aplicada à Computação na CPG; Comunicação dos 28 
membros: Não houve; Ordem do Dia: (I) Foram apresentadas regras para participação 29 
de membro externo em banca de defesa do mestrado. O Prof. Dr. Alexandre Alvaro 30 
comentou que está sendo pago aos participantes externos das bancas a diária pelo PROAP 31 
e o pró-labore pelo DComp, além do programa fornecer o transporte, que onera a verba 32 
PROAP. O Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida sugeriu o seguinte cálculo para 33 
pagamento: se o participante vier de uma Instituição com distância até 220 km será feito o 34 
cálculo de R$ 1,00 multiplicado pela quilometragem. Caso a distância seja superior a 220 35 
km, será calculada a distância multiplicada por R$ 0,60. O menor valor entre o custo do 36 
transporte e o pagamento de verba e pró-labore será utilizado para custear a vinda do 37 
participante; (II) Foi discutida a forma de convalidação de disciplinas cursadas como 38 
aluno regular anterior a três anos do reingresso do aluno. Foi decidido que fica a cargo da 39 
CPG decidir sobre as disciplinas que serão aproveitadas quando do reingresso do aluno; 40 
(III) Foram aprovadas mudanças nas linhas de pesquisa: a linha Arquiteturas Distribuídas 41 
de Software passa a se chamar Engenharia de Software e Redes de Computadores com a 42 
participação dos docentes Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, Prof. Dr. Fábio Luciano 43 
Verdi, Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina e Prof. Dr. Alexandre Alvaro. A 44 
linha Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento passa a se chamar Inteligência 45



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

Artificial e Banco de Dados com a participação dos docentes Prof. Dr. Tiago Agostinho 46 
de Almeida, Profa. Dra. Katti Faceli, Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata e Profa. Dra. 47 
Sahudy Montenegro Gonzalez. A linha Teoria Aplicada à Computação permanece com os 48 
docentes Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. José de Oliveira Guimarães e Prof. 49 
Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem; (IV) Aprovado auxílio financeiro ao estudante 50 
para o discente Elizeu Elieber Fachini no valor de R$ 500,00 para apresentação do artigo 51 
MSPlus: Monitoramento de Algoritmos Distribuídos com Alta Granularidade, no XXXIII 52 
Simpósio Brasileiro de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, em Vitória - ES, 53 
de 18 a 22 de maio de 2015. Também foi aprovado o pagamento de inscrição para o Prof. 54 
Dr. Alexandre Alvaro no XI Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, em Goiânia 55 
- GO, no valor de R$ 420,00; (V) Aprovadas fichas de caracterização das disciplinas 56 
Computação Bioinspirada, oferecida pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida, e a 57 
disciplina Teoria da computação, oferecida pelo Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães; 58 
(VI) Aprovados os agendamentos dos exames de defesa de dissertação do aluno Anderson 59 
Parra de Paula, orientado pelo Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira, com banca formada 60 
pelo Prof. Dr. Lásaro Jonas Camargo da UFU e a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, no 61 
dia 10 de junho. Aluno Rogério Colpani, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo 62 
Petrucelli Homem, com banca formada pelo Prof. Dr. Carlos Henrique da Silva Santos do 63 
IFSP de Itapetininga e a Profa. Dra. Sahudy Montenegro González, no dia 25 de junho. 64 
Aluno Wilton Moreira Ferraz Junior, orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli 65 
Homem, com banca formada pela Profa. Dra. Roseli de Deus Lopes da USP de São Paulo 66 
e pela Profa. Luciana Aparecida Martinez Zaina, no dia 29 de junho; (VII) Aprovado o 67 
calendário de reuniões ordinárias da CPG do PPGCCS para o segundo semestre de 2015: 68 
31º reunião dia 12 de agosto, 32º reunião dia 09 de setembro, 33º reunião dia 07 de 69 
outubro, 34º reunião dia 11 de novembro, 35º reunião dia 09 de dezembro; (VIII) 70 
Aprovada a grade horária para o segundo semestre de 2015 (segue anexa a esta ata); 71 
Aprovados os requerimentos de prorrogação de prazo para defesa de dissertação: Allan 72 
Castro Silva orientado pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo 73 
final para janeiro de 2016, Amauri Antunes filho orientado pelo Prof. Dr. Murillo 74 
Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Eline 75 
Faliane de Araújo Welter orientada pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina 76 
por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Fabio Ruy orientado pelo Prof. 77 
Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Jane 78 
Piantoni orientada pela Profa. Dra. Katti Faceli por mais 06 meses com prazo final para 79 
fevereiro de 2016, Johannes Von Lochter orientado pelo Prof. Dr. Tiago Agostinho de 80 
Almeida por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016, Luiz Fernando 81 
Camargo Durello orientado pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem por mais 06 82 
meses com prazo final para janeiro de 2016, Thamires de Campos Luz orientada pelo 83 
Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi por mais 06 meses com prazo final para janeiro de 2016; 84 
(IX) Homologado o relatório de defesa de dissertação do aluno Allan Vidal, orientado 85 
pelo Prof. Dr. Fabio Luciano Verdi, realizada em 08 de abril; Nada mais, 86 



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 
Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 
18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

 
 
 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Alexandre Alvaro 

Presidente desta Reunião 
 

 
 
 
 
 
 

 
Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 
 
 
 
 
 
 
       

Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães 
Professor Associado 

 
 

 
 
 
 
 
 
 Profa. Dra. Katti Faceli 
 Professora Adjunta 

 
 
 
 
 
 
Johannes Von Lochter 
Representante Discente 

  
 87 


