
 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 

Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 

18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

Ata da 5ª Reunião Extraordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em 1 

Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a 2 

se realizar: 3 

Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da 4 

Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos 5 

Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e 6 

realizada no dia vinte e quatro de junho de dois mil e quinze, às 13h30. Convocação e 7 

Presença: A convocação foi realizada um dia antes da data da sua realização por e-mail. 8 

Celebrou-se a primeira chamada às 13h35min e estavam presentes os seguintes membros 9 

docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da 10 

UFSCar ? Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Profa. Dra. Katti 11 
Faceli, Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva, Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi e o membro 12 

discente Johannes Von Lochter. O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de 13 

todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: Não houve; 14 

Comunicação dos membros: Não houve; Ordem do Dia: (I) Aprovado o resultado do 15 

processo seletivo para aluno regular com ingresso no segundo semestre de 2015: Danilo 16 

Camargo Bueno, Emerson Freitas Cardoso, Juliana Sabino Ferreira, Lucas Mandotti 17 

Morotti Soares, Manoela Camila Barbosa da Silva, Maurício Gagliardi Palma, Nahim 18 

Alves de Souza, Natalie Fernandez Del Real, Ovídio José Francisco; (II) Aprovado o 19 

pedido de agendamento de exame de defesa de dissertação do aluno Diego Heitzmann 20 

Quintale, orientado pela Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina, para o dia 24 de 21 

agosto, com banca formada pela Profa. Dra. Renata Pontin de Mattos Fortes, da USP e o 22 

Prof. Dr. Alexandre Alvaro; (III) Aprovados os pedidos de prorrogação de prazo para 23 

defesa de dissertação do aluno Eliezer Elieber Fachini orientado pelo Prof. Dr. Gustavo 24 

Maciel Dias Vieira por mais 06 meses com prazo final para fevereiro de 2016, André 25 

Breda Carneiro orientado pela Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva por mais 06 meses 26 

com prazo final para fevereiro de 2016; (IV) Aprovado o pedido de cancelamento de 27 

matrícula como aluno regular de Joaquim Augusto Machado; Nada mais, 28 



 
 Universidade Federal de São Carlos 

Programa de Pós-Graduação em Ciência da 

Computação - Campus Sorocaba 
Rod. João Leme dos Santos (SP-264), Km 110, Itinga 

18052-780, Sorocaba ? SP 

 

 
 

 Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: http://www.ppgccs.net  |  E-mail: ppgccs@ufscar.br 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Alexandre Alvaro 
Presidente desta Reunião 

 

 

 

 

 

 

 

 

Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi 

Professor Adjunto 

 

 

 

 

 

 

 

       

   Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva 

Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 

 

   Profa. Dra. Katti Faceli 
      Professora Adjunta 

 

 

 

 

 

 

 Johannes Von Lochter 

  Representante Discente 

  
 29 


