Local, Dia e Hora: No laboratório de informática 02, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos seis dias do mês de fevereiro do ano de dois mil e nove, as 14:00 horas. Convocação e Presença: A convocação foi realizada oito dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, e Ofício Circular 01/2009, sendo que se celebrou a primeira chamada as 14:15 h, a segunda chamada as 14:30 h e a terceira chamada as 14:45 h, estando presentes após a terceira chamada os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores doutores Siovani Cintra Felipussi; Yeda Regina Venturini; Tiemi Christine Sakata, Katti Faceli, Laércio José dos Santos e José de Oliveira Guimarães. Também presentes os professores recém-ingressos Marcio Katsumi Oikawa, Luciana Aparecida Martinez Zaina, Fábio Luciano Verdi, Murillo Rodrigo Petrucelli Homem e José Fernando Rodrigues Junior, além da Sra. Josiane Donizetti Lobo, como secretária desta reunião e do Sr. João Guilherme Júnior como representante técnico administrativo. Comunicações da Presidência: O presidente, Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi, dá início à reunião. (I) Ele dá boas-vindas aos professores recém-ingressos e deseja-lhes boa sorte na vida acadêmica junto à Universidade. (II) O presidente informa que a redistribuição do Prof. Marcelo Zanchetta do Nascimento da Universidade Federal do ABC para a Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba não foi possível, pois a UFABC não teria tempo hábil para proceder a abertura de concurso para preenchimento da vaga. (III) Ele informa que as aulas recomeçarão no dia nove de março de dois mil e nove e solicita a todos os professores qualidade total no ensino. Ele lembra que a portaria 522/06 normatiza os métodos de avaliação, mas que os professores devem ser criteriosos com os alunos, pois os egressos divulgarão o nome da universidade. Questionado, ele informa que a primeira semana de aula, conhecida como calourada, é considerada atividade letiva tendo os alunos presença obrigatória. Ele ainda solicita que todos divulguem as datas das avaliações no primeiro dia, bem como seus métodos de avaliação. (IV) O presidente informa que a I Semana da Computação deverá ocorrer em abril de dois mil e nove. (IV.I) Ele pede que os professores auxiliem no que for possível, mas acrescenta que a organização é responsabilidade dos alunos. O presidente, então, passa a palavra à vice-presidente, a Profa. Dra. Yeda Regina Venturini, para que ela prossiga conduzindo a reunião, uma vez que foi a coordenadora em exercício durante o mês de janeiro. (V) Ela então discorre sobre o Calendário Acadêmico 2009 e solicita atenção de todos  para os prazos. (VI) A vice-coordenadora informa que a universidade procedeu a licitação e compra de microcomputadores, mas que alguns não foram entregues dentro das especificações, apesar de a fornecedora afirmar o contrário. Ela acrescenta que a procuradoria jurídica está acompanhando o caso e, com o auxílio técnico dos professores do curso de Ciência da Computação do campus Sorocaba, busca resolver o impasse. (VII) Ela informa que a Secretaria de Informática do campus São Carlos vai aumentar o link de internet de quatro para dezesseis Mb para o campus Sorocaba, mas que não há prazo definido porque há dificuldades operacionais a serem sanadas. Ela acrescenta que o aumento do link possibilitará o uso de vídeo-conferências, o que diminuirá as viagens ao campus São Carlos. Ela informa, ainda, que após o aumento do link o campus pretende iniciar o uso de cartões integrados no restaurante universitário com o uso de catracas de acesso e solicita o apoio de todos para o desenvolvimento do projeto. (VIII) A professora informa que para acessar os periódicos todos devem utilizar o PROXY e que a procurem depois para obter a configuração. (IX) Referente aos pró-labores dos concursos realizados pelo curso, ela informa que o pagamento está suspenso aguardando a liberação de verba pela União. Ela solicita que os professores que foram presidentes de bancas contatem os membros de suas respectivas bancas e repassem a informação. Comunicação dos Membros: A vice-presidente passa a palavra à Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata. (I) Ela informa a todos, principalmente aos novos professores, os informes da Comissão de Ensino. (I.I) O Seminário de Inovação Pedagógica ocorrerá nos dias dez a doze de março de dois mil e nove. (I.II) Na semana anterior ao seminário, dias quatro a seis de março, a Profa. Lea Anastaciou estará no campus Sorocaba para discutir os projetos pedagógicos. Ordem do Dia: (I) DISTRIBUIÇÃO DE DISCIPLINAS. O presidente discorre rapidamente sobre a progressão funcional e como todos devem estar atentos a ela. (I.I) A Profa. Yeda Regina Venturini expõe o problema de o curso de Ciência da Computação ter que dispor de um professor para lecionar uma disciplina da área de matemática. (I.II) O Prof. Dr. Laércio José dos Santos, que também é vice-coordenador do novo curso de Licenciatura em Matemática, explica que o problema se deu pelo fato de a Profa. Dra. Lynnyngs Kelly Arruda Saraiva de Paiva entrar com pedido de afastamento ao setor de recursos humanos, o qual está com uma demanda muito grande de concursos e que não teve tempo hábil para dar prosseguimento à contratação de um novo professor e ao Prof. Dr. José Salatiel Rodrigues Pires, diretor do campus, preferir a não-contratação de professores substitutos. (I.III) O Prof. Sr. Siovani Cintra Felipussi acrescenta que a solicitação da Profa. Magda Peixoto, coordenadora do curso de Licenciatura em Matemática, era de um professor do curso de Ciência da Computação para lecionar Cálculo Diferencial e Integral 3, mas que ele negou, pois o curso não prevê essa disciplina em sua grade curricular e ofereceu um professor para ministrar a disciplina de Cálculo Diferencial e Integral 1. (I.IV) Após discussão sobre o tema, a distribuição de disciplinas do curso de Bacharelado em ciência da Computação para o período letivo de 2009.1 ficou assim definida:

	Disciplina
	Professor

	Geometria Analítica e Álgebra Linear
	Murillo Rodrigo Petrucelli Homem

	Cálculo Diferencial e Integral 1
	Laércio José dos Santos

	Lógica para Computação
	José de Oliveira Guimarães

	Algoritmos e Programação de Computadores (turma A)
	Siovani Cintra Felipussi

	Algoritmos e Programação de Computadores (turma B)
	Yeda Regina Venturini

	Física para Computação
	Antonio Riul Jr.

	Probabilidade e Estatística
	Júlio César Pereira

	Arquitetura e Organização de Computadores
	José Fernando Rodrigues Junior

	Algoritmos e Complexidade
	Tiemi Christine Sakata

	Inteligência Artificial
	Katti Faceli

	Gestão de Pequenas Empresas
	Neila Conceição Viana da Cunha

	Introdução aos Sistemas de Informação
	Luciana Aparecida Martinez Zaina

	Estrutura de Dados 2
	Marcio Katsumi Oikawa

	Noções Básicas de Economia
	Stela Luiza Mattos Ansanelli

	Introdução à Informática
	Marcio Katsumi Oikawa

	Introdução a Conceitos Computacionais e Algoritmos (turma A –Biologia)
	Fábio Luciano Verdi

	Introdução a Conceitos Computacionais e Algoritmos (turma B – Economia)
	Marcio Katsumi Oikawa

	Introdução a Conceitos Computacionais e Algoritmos (turma C – Economia)
	Fábio Luciano Verdi

	Algoritmos e Programação
	Tiemi Christine Sakata


(II) CALENDÁRIO PROJETO PEDAGÓGICO. A vice-presidente discorre sobre a importância do andamento e conclusão do Projeto Pedagógico do curso. (II.I) Ela acrescenta que a Universidade Federal de São Carlos segue um modelo determinado pelo Ministério da Educação e Cultura e que o campus Sorocaba dispões de duas técnicas em assuntos educacionais para auxiliar na confecção do mesmo. (II.II) Após rápida discussão determinou-se que os professores do curso de Ciência da Computação se reúnam às quartas-feiras, das 9:30 às 12:30 para o andamento e conclusão do Projeto Pedagógico. (III) FINEP – FINANCIADORA DE ESTUDOS E PROJETOS. A vice-presidente agradece o empenho de todos e acrescenta que foi muito bom para o projeto a contratação dos novos professores, pois eles propiciaram diversidade de conhecimentos e interesses para o desenvolvimento do mesmo. (III.I) O Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa lembra que, se houver interseção, é possível integrar outros projetos de pesquisa. (III.II) A vice-presidente acrescenta que professores de matemática podem desenvolver pesquisas em conjunto com os professores de Ciência da Computação. Breve discussão sobre as áreas e sub-áreas do projeto. (III.II) Conclusão: o  Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa padronizará os projetos e o Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Junior concluirá as conexões e enviará o arquivo via e-mail aos outros professores. (III.III) Os professores combinaram de se reunir para conclusão do conteúdo ainda nesta data. (IV) BANCA PARA CONCURSOS. Devido à abertura de concurso para provimento de vagas nas áreas de Sistemas Operacionais e Algoritmos, a vice-presidente coloca a necessidade de nomeação da banca. (IV.I) Após discussão decidiu-se que (a) para a área de Sistemas Operacionais o Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi será o presidente da banca; (b) para a área de Algoritmos uma banca de cinco integrantes, sendo dois da Universidade Federal de São Carlos e três externos, com nomes a serem confirmados. (V) MATRÍCULA 2009. A vice-presidente informa que no dia dez de fevereiro será a primeira chamada para a inscrição dos ingressantes do vestibular. (V.I) Ela acrescenta que a parte operacional será desenvolvida pelos secretários de cursos, mas que professores e coordenadores devem estar presentes para sanar dúvidas de pais e calouros. Todos concordaram em comparecer e participar. (VI) PREVISÃO DE VIAGEM TÉCNICA. O presidente toma a palavra e explica a necessidade de planejamento de viagens técnicas devido à liberação de verba. (VI.I) Ele solicita que cada professor verifique a possibilidade dentro dos interesses do curso e que apresente a proposta. (VII) FORMATAÇÃO DO CONSELHO DE CURSO DE CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO. O presidente apresenta a atual configuração do conselho. Após discussão o conselho aprovou por unanimidade a criação das áreas “Arquitetura e Redes”, “Engenharia de Software” e “Banco de Dados”, bem como a alteração da área “Geometria Diferencial” para “Geometria Diferencial e Topologia” e Exclusão da área “Análise” (VII.I) A secretária lembra que tal alteração deverá ser analisada e aprovada pela Câmara de Graduação, segundo a portaria 662/03. (VIII) COMISSÕES. (VIII.I) COMISSÃO DE PESQUISA. O presidente informa que a Profa. Katti Faceli é a representante do conselho na Comissão de Pesquisa e lhe passa a palavra. (VIII.I.I) A professora, então, discorre sobre os atos da comissão e lembra da necessidade de o Conselho do Curso de Ciência da Computação ter um representante, ainda que como ouvinte. (VIII.I.II) Após breve discussão decidiu-se pela indicação da Profa. Dra. Katti Faceli como titular e do Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem como suplente. (VIII.II) COMISSÃO DE ENSINO. A Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata, como representante titular, lembra da necessidade de da indicação de um suplente. (VIII.II.I) Após breve discussão decidiu-se pela indicação da Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina para suplente. (VIII.III) COMISSÃO DE EXTENSÃO. Após breve discussão decidiu-se pela indicação do Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Junior como titular e do Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães como suplente. (VIII.IV) COMISSÃO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA. Após breve discussão decidiu-se pela indicação do Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa como titular e do Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi como suplente. (IX) PÓS-GRADUAÇÃO. A vice-presidente retoma a palavra e discorre sobre os planos para a criação do curso de pós-graduação no curso de Ciência da Computação. (IX.I) O presidente lembra da necessidade de cuidar para que não ocorram erros durante a criação, pois a pontuação da CAPES é muito criteriosa. (IX.II) Ele levanta a questão da necessidade da criação de uma Comissão de Pós-Graduação que deverá discutir e levantar as informações necessárias para a criação do curso. (IX.III) Após discussão decidiu-se que a comissão será formada pela Profa. Dra. Yeda Regina Venturini como presidente, pelo Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi como vice-presidente e pelo Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem. (IX.IV) Os membros da comissão comprometeram-se de providenciar as informações necessárias e reunir-se com os demais professores para informes e discussão. (X) CONSELHO DE INFORMÁTICA. O presidente retoma a palavra e discorre sobre a necessidade da criação de um conselho informática no campus. (X.I) Ele acrescenta que a indicação será uma sugestão do curso, mas que a criação ou não será decidida pelo Conselho de Campus. (X.II) A vice-presidente lembra que deve-se ter cautela, pois as intenções de tal conselho podem ser vistas como com o intuito de favorecer o curso de Ciência da Computação. (X.III) Após deliberação o Conselho do Curso de Ciência da Computação decidiu pela indicação para o Conselho de Campus da criação do Conselho de Informática com seis integrantes e a seguinte configuração: (a) três membros professores do curso de Ciência da Computação; (b) dois professores externos, porém com conhecimentos na área e (c) um técnico em informática. Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada a registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais.
	Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi
Presidente da Reunião

	Josiane Donizetti Lobo

Secretária desta Reunião
	Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata

Professor Adjunto

	Profa. Dra. Katti Faceli

Professor Adjunto
	Profa. Dra. Yeda Regina Venturini

Professor Adjunto


	Prof. Dr. José de Oliveira Guimarães
Professor Associado
	Prof. Dr. Laércio José dos Santos
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Marcio Katsumi Oikawa
Professor Adjunto
	Profa. Dra. Luciana Aparecida Martinez Zaina
Professor Adjunto

	Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi
Professor Adjunto
	Prof. Dr. Murillo Rodrigo Petrucelli Homem
Professor Adjunto

	Prof. Dr. José Fernando Rodrigues Junior
Professor Adjunto
	Sr. João Guilherme Júnior
Representante Técnico Administrativo












