
Lembrar como foi feitos os CDs


As sentenças fazem parte da estrutura do texto!
os algoritmos aproveitam isso


{ Todas as sentenças são consideradas como possíveis finais de segmento. }

C99 usa DotPloting??

-->Preferiu-se uma interface para segmentação para evitar erros comuns em editores de texto comuns.


chupinhar a formula do WindowDiff do TAS Pardo
chupinhar também do → file:///media/ovidiojf/Data/UFSCar-Bk/UFSCar-2016/Qualificação/Pesquisa/Quali/sentence sliding window/Linear text segmentation using affinity propagation.pdf

Um gráfico mostrando a quantidade de segmentos obtidos com diferentes configurações. ?????

Reynar's algorithm == DotPlot !!?





CONTRIBUIÇÕES

A metodologia aplicada as atas de reunião pode ser aproveitada em outros dominios como Discursos de políticos, conversas em mensageiros eletrôticos; trascrições de audios.

Criar um algoritmo bem simples para testar as diferentes medidas cosine, jakarta, etc..


*********************
Reportar numero de resultados da busca? 
Como reportar a qualidade dos resultados??
Comparar lista de ranking com navegação por clusters?


--> Coloar a proposta na introdução da Dissertação
  

Nome 
   - Sub-documentos
   - Organização / Agrupamento
   - 

http://labic.icmc.usp.br/material/6

http://sites.labic.icmc.usp.br/torch/
http://sites.labic.icmc.usp.br/torch/wfa2010/
http://sites.labic.icmc.usp.br/torch/msd2011/
http://sites.labic.icmc.usp.br/torch/msd2011/clustermap/
http://sites.labic.icmc.usp.br/torch/datasets/
java -Xmx1G -cp clustermap.jar torch.clustermap.Explorer ./config.ini



Minha proposta é encerrar a parte de segmentação
 (com esses resultados)
e fazer os seguintes resultados com extração de tópicos e RI


--> O ajuste dos faz com que o limite caia em um lugar próximo ao depht-score. Ou seja no final de sentença mais próximo.

--> Explicar que a segmentação é linear e não hierarquica. E pq.


Figure 1: DotPlotting : each dot reveals the presence of a word at the coordinates place
file:///ext4Data/UFSCar/papers/Segmentação/more papers/papers 2/Adapting_and_comparing_linear_segmentation_methods.pdf

Os termos latentes podem ajudar nas atas pq o redator do documento evita a repetição de termos em favor da elegância do texto. 


Vendo a segmentação dos generos musicais, os vales são mais bem definidos e a maioria dos segmentos mais coincidem ou estão próximos.
Por ser um texto com certa estrutura

sugere que textos mais estruturados ganham melhores segmentos com técnicas baseadas em coesão léxica




??? nos criterios de avaliação, mostrar a mesma ata com as configurações padrão do TT e com as configurações obtidas pelos testes estatísticos.



Furos :
  3.1.4 Extração de Tópicos
  3.2.1 Seleção de tópicos
  3.3 Estudo de caso
  3.4 Avaliação

Jeito de escrever os Trabalhos Relacionados em 
file:///ext4Data/UFSCar/papers/Segmentação/novos/Subtopic annotation and automatic segmentation for news texts in Brazilian Portuguese.pdf

................
Kazantseva and Szpakowicz (2012), in turn, chose a fiction book ...
...
Passonneau and Litman (1997) used a corpus consisting of twenty ...
...
Galley et al. (2003) worked on a sample of twenty-five meetings ...
...
Gruenstein et al. (2007) used forty tran ...
................

... MAS é em um artigo não em uma dissertação....




CALO-MA como Trabalho Relacionado ??


--> Mais experimentos

--> Uma subseção com Definições ??
file:///ext4Data/UFSCar/papers/Extração automática de relações semânticas a partir de textos escritos em português do Brasil.pdf

Antes do TT falar o Lexical cohesion profile do Kozima (1993) 
file:///ext4Data/UFSCar/papers/Segmentação/Segmentação Textual Automática - Uma Revisão Bibliográfica.pdf



--> "Eisenstein in 2009 [6] created a hierarchical Bayesian
algorithm based on LDA. " --> Seria o MinCut???
[6]Jacob Eisenstein “Hierarchical text segmentation
from multi-scale lexical cohesion”. In Proceedings of
NAACL09 2009.


 HBayesSeg

Discussão:
  - o que mudou de um para outro
  - o que melhorou não melhorou de um para outro


--> {A avaliação foi feita em duas etapas, a segmentação dos documentos e sistema de recuperação de informação.}

--> O objetivo principal do Sistema de RI é entregar ao usuários os trechos relacionados ao assunto pesquisado. 
[[Nesse caso, a eficiência da segmentação é secundária, i.e mesmo que o segmeto traga mais conteúdo que o desejado, e preferível a trazer o assunto fragementado ]]
[[É melhor trazer mais texto que necessário, do que trazer um trecho incompleto.]]

-->{A segmentação deve prezar por trazer o conteúdo em trechos com significado completo/independente. } 
↑↑↑↑↑  isso pode ser uma pergunta a ser feita em um expermento.


--> Incluir nos trabalhos relacionados os trabalhos de confecção de corpus --> ver TAS pg 27

--> Descrever o processo de anotação das atas (segmentação e palavras que melhor descrevem o segmento)
    -- Importância da referência
    -- Pq usar o software
    -- Descrever os anotadores
    -- Como os anotadores foram selecionados
      -- Sem treinamento
      -- Com informações básicas de como proceder, (para não envisar)

Trabalhos relacionados
   -- Segmentação
   -- RI com extração de tópicos
   -- RI considerando cada segmento como sub-documento

--> Pegar um trecho de uma ata que mostra uma transição de tópico

--> dá pra dizer que não sigo os 7 passos pq as atas são documentos peculiares? 

--> Usar aquela interface que mostra todas as senteças para mostrar também os limites e as tags (palavras que melhor representam o segmento)

--> Achar uma configuração melhor para o TT simplesmente gerando uma tabela que registra os dados para as configurações (Tam da Jan.  e Passo)

--> Colocar as referências para o TT