QUAIS SÃO OS GÊNEROS MUSICAIS MAIS POPULARES NO BRASIL?

O Brasil é um país que tem uma relação muito forte com a música, especialmente quando elas são produzidas por artistas locais. A nossa população é uma das que mais procura, divulga e valoriza a produção musical, independente do seu gênero musical. Por isso, os artistas que visitam o país, ou até mesmo os nacionais, vivem com turnês marcadas e shows lotados.

Mas, mesmo que o brasileiro tenha um perfil de apreciar todos os gêneros musicais, alguns se destacam como mais populares em certas regiões do país. Você sabe quais são os gêneros musicais brasileiros mais escutados? Confira:


Nº1: Sertanejo

O sertanejo é o gênero musical mais apreciado em todo o país, liderando as pesquisas em praticamente todas as capitais dos estados. De acordo com uma pesquisa realizada pelo IBOPE em 2013, 58% dos brasileiros escutam sertanejo ao menos uma vez na semana. Esse estilo, que é muito parecido com o country norte-americano, tem origem no interior de estados como Goiás, Minas Gerais e São Paulo, onde fazendeiros se reuniam para tocar suas violas e cantar em duplas, fazendo arranjos de voz característicos do estilo. Hoje é o sertanejo universitário que tem ganhado espaço nas rádios do país, mas sem esquecer as suas origens. Cantores como Michel Teló, Paula Fernandes, Victor e Leo, Bruno e Marrone, Chitãozinho e Xororó e Zezé di Camargo e Luciano são só alguns dos artistas mais populares desse estilo musical.

Nº 2: Música Popular Brasileira (MPB)

A MPB não podia ficar de fora dessa lista. Um dos estilos musicais que mais caracteriza a música brasileira pelo mundo é também uma das mais admiradas pela população local. De acordo com o IBOPE, 47% bos brasileiros escutam MPB ao menos uma vez na semana. Os estilos musicais que são classificados como MPB são aqueles derivados da Bossa Nova, geralmente marcados por canções de cunho social e com o uso de instrumentos tipicamente brasileiros. As canções do tropicalismo, elaboradas por Caetano Veloso, Chico Buarque, Gilberto Gil e muitos outros artistas são a origem desse movimento, que hoje conta com representantes como Marisa Monte, Adriana Calcanhoto, Djavan, Marcelo Camelo e outros que carregam características marcantes desse estilo em suas músicas.

Nº 3: Samba (ou pagode)

Tão característico quanto a MPB para identificar a música brasileira é também o samba, ou pagode, que é uma derivação desse estilo. O ritmo marcado por batidas fortes, violão, cuícas e letras que remetem ao estilo de vida carioca, ou da gafieira, ganham o coração de 44% dos brasileiros. O samba foi, por muito tempo, o estilo favorito no Brasil, mas perdeu espaço para a constante renovação que o sertanejo vem apresentando nos últimos anos. O samba pode ter origem nas periferias do Rio de Janeiro, ser um samba-enredo de escolas de Carnaval, ou simplesmente ser apresentada como canções de pagode por artistas mais jovens. Alguns dos representantes do samba (e do pagode) no Brasil são Arlindo Cruz, Zeca Pagodinho, Thiaguinho, Mart’nália, Diogo Nogueira, Martinho da Vila, Beth Carvalho e muitos outros talentosos artistas.

Nº 4: Forró

Um ritmo tipicamente nordestino, o forró teve origem nas festas juninas e outros eventos dessa região do país, caracterizado por canções elaboradas com sanfona, zabumba e triângulo. O forró pode se apresentar de várias maneiras diferentes: como xote, que é mais lento e romântico; como baião ou xaxado, que são rápidos e mais difíceis de dançar; ou como quadrilha, que é a dança tradicional das festas juninas. Independente do estilo, esse gênero musical é escutado por 31% da população brasileira, mostrando que as raízes nordestinas estão muito bem representadas por sua música regional. Alguns dos forrozeiros mais famosos do país são o Falamansa, Bicho de Pé, Circuladô de Fulô, Trio Virgulino e até alguns artistas solo como Alceu Valença, Luiz Gonzaga e Zé Ramalho.

Nº 5: Rock

O rock não é um gênero musical tipicamente brasileiro, mas tem ganhado seu espaço no país desde a década de 80, quando alguns movimentos locais, especialmente localizados em Brasília e São Paulo, começaram a divulgar esse estilo de música para todas as classes sociais do Brasil. Hoje escuta-se bastante rock, desde as bandas de origens brasileiras até os clássicos e lançamentos internacionais. De acordo com o IBOPE, 31% da população escuta rock pelo menos uma vez na semana.

As bandas brasileiras de rock são fortes e bastante tradicionais, por isso costumam ter vida longa e se mantém unidas por muitos anos, algumas delas como os Paralamas do Sucesso, Titãs, Skank, Pato Fu, Ultraje a Rigor e o Rappa já estão há muito tempo na estrada. Porém, uma nova safra do rock brasileiro vem ajudando a manter a paixão por esse gênero musical. Artistas como Charlie Brown Jr., Nx Zero, Pitty, CPM 22 e Raimundos cativaram a nova geração e são bastante valorizados no mercado musical.

Nº 6: Música eletrônica

A música eletrônica vem ganhando espaço no Brasil desde o início da década de 2000. A geração nascida no início da década de 90 foi influenciada por esses ritmos eletrônicos elaborados com o uso de sons e instrumentos computadorizados, e mantêm essa tendência ao preferir esse estilo nas festas e eventos que frequentam. A música eletrônica, independente de sua classificação como house, trance, groove ou techno, é escutada por 29% dos brasileiros pelo menos uma vez na semana. O crescimento do interesse pela música eletrônica no Brasil pode também ser observado através do aumento do número de eventos relacionados a esse estilo musical no país e eventos como o Tomorrowland e XXXperience já são figuras carimbadas em terras brasileiras e prometem voltar com mais edições nos próximos anos. Alguns nomes talentosos e conhecidos da música eletrônica são o Daft Punk, Fatboy Slim, David Guetta, Avicii, Calvin Harris e Tiesto.
