 Ata da 28a Reunião Ordinária da Comissão do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da Universidade Federal de São Carlos campus Sorocaba a se realizar:.
 Local, Dia e Hora: No Laboratório de Redes e Segurança, situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - Campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada no dia oito de abril de dois mil e quinze, às 13h00.
 Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data da sua realização por e-mail.
 Celebrou-se a primeira chamada às 13h00min e estavam presentes os seguintes membros docentes do Conselho do Curso de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFSCar – Sorocaba: Prof. Dr. Alexandre Alvaro (presidindo a reunião), Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi, Profa. Dra. Katti Faceli e Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva e o membro discente Johannes Von Lochter.
 Também estava presente o Prof. Dr. Tiago Agostinho de Almeida.
 O Prof. Dr. Alexandre Álvaro agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a reunião ocorrida com a Pró-Reitora de Pós-Graduação: a verba PROAP ainda não foi repassada e há a informação de que caso seja devolvido algum valor, a verba PROAP pode vir em menor quantidade no próximo ano.
 O valor da bolsa PNPD veio este ano referente ao bolsista do ano anterior.
 Prof. Dr. Alexandre Alvaro Presidente desta Reunião Prof. Dr. Fábio Luciano Verdi Profa. Dra. Cândida Nunes da Silva Professor Adjunto Professora Adjunta Profa. Dra. Katti Faceli Johannes Von Lochter Professora Adjunta Representante Discente Tel.: (15) 3229-5931 | Homepage: ht t p: / / www. ppgccs. net | E-mail: ppgccs@uf scar . br 