verba, compra, material, valor, pagamento

(I) Não houve comunicados.

Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção. Ficou sob a responsabilidade da professora Yeda realizar o levantamento e a partir deste elaborar uma lista com os equipamentos necessários para equipar os laboratórios, com essa lista o professor Siovani se encarregará de dar andamento na solicitação das verbas necessárias para a aquisição dos equipamentos.

(VI.III) Os professores das disciplinas que tiveram seus planos de ensino encaminhados para adequação deverão efetuar as devidas correções de acordo com os pareceres de seus avaliadores.(V) SOLICITAÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA OS LABORATÓRIOS DA COMPUTAÇÃO. Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção. Ficou sob a responsabilidade da professora Yeda realizar o levantamento e a partir deste elaborar uma lista com os equipamentos necessários para equipar os laboratórios, com essa lista o professor Siovani se encarregará de dar andamento na solicitação das verbas necessárias para a aquisição dos equipamentos.

Como a liberação de verbas é demorada o conselho decide que iniciará desde já a elaboração da lista dos equipamentos e das verbas necessárias para equipar os três laboratórios de informática que estão em construção.


Ficou sob a responsabilidade da professora Yeda realizar o levantamento e a partir deste elaborar uma lista com os equipamentos necessários para equipar os laboratórios, com essa lista o professor Siovani se encarregará de dar andamento na solicitação das verbas necessárias para a aquisição dos equipamentos.

(IV.I) Ele pede que os professores auxiliem no que for possível, mas acrescenta que a organização é responsabilidade dos alunos.

(VI) A vice-coordenadora informa que a universidade procedeu a licitação e compra de microcomputadores, mas que alguns não foram entregues dentro das especificações, apesar de a fornecedora afirmar o contrário.

(IX) Referente aos pró-labores dos concursos realizados pelo curso, ela informa que o pagamento está suspenso aguardando a liberação de verba pela União.


(V.I) Ela acrescenta que a parte operacional será desenvolvida pelos secretários de cursos, mas que professores e coordenadores devem estar presentes para sanar dúvidas de pais e calouros. 
Todos concordaram em comparecer e participar. 
(VI) PREVISÃO DE VIAGEM TÉCNICA. 
O presidente toma a palavra e explica a necessidade de planejamento de viagens técnicas devido à liberação de verba.

O Prof. também citou que a participação poderá ser usada pelos alunos como atividade complementar.(III.I) A Profª Katti ressaltou que a grande dificuldade da adesão por parte dos alunos se dá devido ao custo que é um pouco alto para os discentes (trinta reais).(III.II) O Prof. Márcio explica que o valor cobrado dá direito ao Kit de participação, e que essa taxa foi usada exclusivamente para o pagamento dos palestrantes e material de divulgação do evento.

(VI.II) O Prof. Siovani diz que a disciplina de Lógica foi lecionada outras vezes, que há material e que o professor que lecionou a referida disciplina poderá ajudar se for necessário.

(II) O Prof. Fábio informou que no final do ano passado, juntamente com a Profª Yeda e o Prof. Júnior, trabalharam nas especificações dos laboratórios do prédio novo, enviaram todas as requisições de compra com as devidas cotações, mas foram informados que não há verbas para a respectiva aquisição e ressalta que o curso de computação está sem laboratórios para desenvolver as atividades e questiona sobre qual a posição do conselho para atender essa demanda.

(I.III) A profª. Yeda esclarece que a bibliografia complementar não é obrigatória, mas que seria interessante que se colocasse, pois a biblioteca usa a relação de livros dos PPP, para comprá-los, por esse motivo a bibliografia complementar foi posta em anexo no PPP.

(I.IX) O prof. Siovani pede para deixar claro que nós não ofereceremos a disciplina, apenas iremos validá-la.


(III) SEMANA DA COMPUTAÇÃO (III.I) O prof. Siovani explicou que a Semana da Computação no ano passado, na palestra de sexta-feira tinha mais professores que alunos, e sendo esta semana, uma atividade didática, quer saber se os membros do conselho vai estabelecer critérios, o prof. Gustavo colocou que por ser uma atividade paga não podemos estabelecer critérios.

