 Comunicações da Presidência: O presidente, professor Siovani, dá início à reunião. (I) Comunica aos professores que o aluno classificado em primeiro lugar no processo de transferência externa desistiu da vaga e será preenchida quando houver um novo processo de transferência, o professores também são orientados e retirarem das listas de presença o nome do aluno desistente Matheus Hemerly Chung Nin . (II) Informa que foi realizada uma eleição entre os técnicos de informática para eleger um líder do grupo, por votação dos próprios técnicos, o técnico Laerte dos Anjos Guimarães foi o escolhido, o líder terá a função de receber as solicitações de serviço e distribuí-las entre os técnicos para a realização dos trabalhos. (III) Informa que está em desenvolvimento um software para solicitação de serviços via internet e questiona o analista João Guilherme sobre o andamento do desenvolvimento, ele responde que os analistas Leandro Augusto Costa e Simone Domingues Francisco estão com essa responsabilidade, que já realizaram reunião com os técnicos de informática para saber quais são suas necessidades e a partir delas estão desenvolvendo o software, informa que a estimativa para a conclusão desse trabalho é de aproximadamente um mês e meio, o prof. Siovani solicita que esse tempo seja diminuído ao mínimo possível pois a demanda é grande, orienta para que seja desenvolvida e colocada em operação uma versão simplificada do software, feito isso devem desenvolver outras funções mais elaboradas no software em operação. (IV) Informa que a criação da ComInfo (Comissão de Informática) foi aprovada na última reunião do ConCam (Conselho de campus), porém a inclusão em pauta na próxima reunião do ConCam da aprovação das atribuições da ComInfo foi negada pois alegou-se que a atribuição de aprovar ou não tais atribuições seria competência da ConAd(comissão de Administração), como a ConAd ainda não foi implantada no campus Sorocaba a implantação da ComInfo ficou pendente, o presidente também ressalta que trabalhará para a solução desse impasse pois há uma grande necessidade da implantação da ComInfo. Comunicação dos Membros: (I) A professora Katti Faceli comenta que perdeu tempo de aula porque uma caixa de som que ela solicitou por e-mail ao técnico de informática Laerte dos Anjos Guimarães não foi instalada e ela também não foi avisada com antecedência do ocorrido para que pudesse preparar uma aula diferente, o presidente do conselho disse que conversará com os técnicos de informática para cobrar responsabilidade com as tarefas necessárias para as realizações das aulas. (I.II) O professor José Guimarães pergunta quem é o responsável pela criação da página do campus na internet, o professor Siovani responde que os responsáveis são os analistas de informática e que essa tarefa está em uma lista de prioridades, porém ainda não começou a ser desenvolvida, o professor José Guimarães ressalta que o campus perde por não ter uma página na internet pois, quando os alunos buscam informações sobre cursos superiores e vestibulares a ferramenta usada para a busca é a internet, o professor Siovani solicita ao analista de informática João Guilherme a criação de uma página com as informações mais relevantes sobre a universidade e os cursos oferecidos tendo como base para tanto o caderno de informações que foi entregue aos calouros, ficou a cargo do analista João desenvolver coordenar a elaboração dessa página, encaminhar um e-mail aos coordenadores de curso informando da criação da página e após a conclusão dos trabalhos enviar para a aprovação CCS (setor de comunicação social) de São Carlos e após aprovada deverá disponibilizar a página na internet. (I.II) O professor Márcio comunica que participou da reunião sobre a semana da sustentabilidade, onde foi solicitado que os cursos colaborem com a organização do evento e com a sugestão de palestrantes.