Local, Dia e Hora: No laboratório de ensaio de Materiais situado nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos cinco dias do mês de maio de dois mil e dez, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada dois dias antes da data de sua realização, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, a segunda chamada às 14h15 e a terceira chamada às 14h30, estando presentes os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, sendo eles os professores Siovani Cintra Felipussi, Yeda Regina Venturini, Katti Faceli, Cândida Nunes da Silva, Marcio K. Oikawa, Murillo Rodrigo P. Homem, Alexandre Álvaro, Tiemi C. Sakata e Gustavo M D Vieira.