Local, Dia e Hora: Na AT Lab 016, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos quatro dias do mês de maio de dois mil e onze, às 14h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data da sua realização, celebrou-se a primeira chamada as 14h00 e a segunda chamada as 14h15 estavam presentes após a segunda chamada os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Adilson José Vieira Brandão, Fábio Luciano Verdi, Alexandre Álvaro e Siovani Cintra.