 Coube à Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata presidir os trabalhos e a mim, Marlene Aparecida de Castilho, redigir e lavrar a ata. Havendo número legal de membros, iniciou-se a reunião às 13h10, com: 1. Comunicação da Presidência: a presidente do conselho comunicou que: o NDE encerrou as reuniões por área, sugeriu que o PPC seja reformulado e discutiu sobre a nova grade; posteriormente a nova grade foi discutida também com os professores do DComp; o NDE juntamente com a coordenação se reuniram no dia 27/08 com a profª. Maria Silvia de Assis Moura para discutir sobre as possibilidades de alterações na grade curricular e no dia 04/09 com o prof. Neocles Alves Pereira para discutir sobre as alterações na nova grade curricular; a aluna Lizandra NG foi aceita para participar da Disney International Program que acontecerá em 16/11/2015 e retorna em janeiro, ficando a critério dos professores a adequação das avaliações no semestre corrente; a coordenação solicitará uma turma extra para a disciplina de Física de Computação, que é a disciplina com maior demanda para 2016/1; a profª. Tiemi solicitou um ônibus para visita técnica em São Paulo ou Campinas. Comunicação dos Conselheiros: não houve. 3. Pauta – 3.1. Relatório de estágio probatório da Marlene Aparecida de Castilho – aprovado. 3.2. Ficha de caracterização de Libras – aprovado. 3.3. Fichas de caracterização das disciplinas optativas – após reunião com a profª. Maria Silvia, a coordenação sugeriu que as disciplinas optativas fossem mudadas para o perfil 1, devido a problemas enfrentados pelos alunos na fase de inscrição em disciplinas. Decidiu-se verificar se o sistema permite a mudança dessas fichas para o perfil 1, já que elas possuem pré-requisito e se os alunos do perfil 1 não seriam automaticamente inscritos nas optativas na fase de matrículas. 3.4. Reconhecimento de disciplinas cursadas no Programa CsF dos alunos Caroline P Caetano e Marcos A de Oliveira - aprovado. 3.5. Verba da coordenação de curso - R$ 3611,70 - foi deliberado que todo o valor será repassado para o DComp para a compra de aparelhos de ar condicionado, exceto o valor de R$ 350,00 reais, que já foi empenhado, o qual permanecerá no curso. Não havendo mais a se tratar, a Profa. Dra. Tiemi Christine Sakata deu por encerrada a reunião às 14:05 h, e eu, Marlene Aparecida de Castilho, lavrei a presente ata, a qual assino, juntamente com os demais membros presentes no conselho. Profª. Dra. Tiemi Christine Sakata Presidente do Conselho Profª. Me.