 O Prof. Alexandre agradeceu a presença de todos e iniciou a reunião com a Comunicação da Presidência: (I) o Prof. Dr. Alexandre Alvaro informou sobre a reunião do Fórum de Coordenadores de Pós-Graduação, ocorrida em novembro: possibilidade de avaliação quadrienal dos programas, Plataforma Sucupira está aberta pra inserção dos dados referentes a 2014 e entre março e abril estará disponível para ajustes dos dados de 2013, a portaria PROAP está sendo revisada e deve ser divulgada uma nova versão dando mais flexibilidade aos programas para utilização da verba;