 Houve alguns questionamentos no que se refere ao item quatro da referida política (anexa), os questionamentos foram em torno da palavra administrativa, e a mesma será mantida no texto. A professora Cândida pede que na hora do acordo seja dada atenção em relação à carga administrativa, pois existem cargas administrativas como, por exemplo, supervisão de créditos complementares, que podem não existir no futuro, então há necessidade de tomar o cuidado de olhar para as tarefas que realmente vão existir em qualquer tempo, e também que a carga didática, na opinião dela, não deve entrar no acordo com o departamento. A professora Sahudy disse que tais especificações podem constar no formulário do acordo com a chefia e que pode ser criado um formulário padrão para facilitar tal acordo. Em relação ao item sete (anexo), no tocante as datas, os membros pediram para que conste o seguinte: até no máximo 30 de setembro para se afastar no início do primeiro semestre letivo e até 28 de fevereiro para se afastar no início do segundo semestre letivo; e também foi pedido para deixar claro que não vamos respeitar os prazos das agências de fomento. As sugestões foram acatadas e o texto com as devidas alterações será apresentado na próxima reunião. (VI) AJUSTE DOS PARÂMETROS E PESOS DA CARGA DIDÁTICA E ADMINISTRATIVA INDESEJADA. (VI.I) A professora Sahudy colocou que na reunião passada trouxe, a título de informe, que havia realizado atualização na tabela em questão, porém como houve muitos questionamentos, acabou trazendo a tabela com novas correções para discussão e sugestões, e relatou que retirou a coluna do CoPG porque o combinado foi que só fiquem conselhos que necessitem avaliações de projetos. O professor Gustavo sugeriu que se mantenham na planilha os nomes dos professores substitutos relacionados às aulas que foram lecionadas por eles, pois quando criou essa tabela a intenção maior era incentivar o rodízio das atividades e também que ela servisse de memória. Após discussões e algumas sugestões ficou decidido: não mexer nos pesos, que eles variem apenas entre 0,5 e 1,0, diminuir os pesos das aulas de Introdução à Computação (todas terão peso de 0,5), aumentar os pesos para chefia de departamento e coordenações de cursos. A discussão encerrou dando autonomia para o chefe inserir e tirar as colunas que achar necessário, já que o objetivo da planilha é o de ser um instrumento de referência para o chefe. (VII) DISCUSSÃO SOBRE O RESULTADO DO PROCESSO PIBIC 2016. (VII.I) O professor Mario explicou que em relação ao PIBIC, o CoICT já havia declarado que todas as regras do edital seriam aplicadas com rigor, e que as regras envolviam tudo, e qualquer projeto que não atendesse as referidas regras seriam desclassificados. O efeito prático foi que muitos projetos foram desclassificados, de forma que não houve diferenciação por mérito e não chegou a ser possível manter o sistemas de cotas por departamento, por risco de ficar bolsa sobrando. Assim, pelo rigor da aplicação das regras o DComp-So teve todos os seus projetos desclassificados. O professor Alexandre disse que analisou alguns dados e que acredita que uns 30% dos projetos que foram aprovados também deixaram de cumprir algum dos itens do edital. Foram expostos alguns pontos de vista sobre o ocorrido, e os professores pedem que como encaminhamento seja enviado um ofício do departamento e também do centro, à coordenação de pesquisa manifestando o nosso descontentamento quanto a como foi realizada a seleção dos projetos. A professora Cândida acha válida essa manifestação, pois concorda que o processo foi mal conduzido, porém acredita que o retorno será mínimo visto que não será possível cancelar todo o processo. Os Membros decidiram que irão redigir o texto do ofício manifestando o descontentamento em relação a todo o processo em questão. A professora Sahudy pediu para a professora Luciana e o professor Mario criar um texto do ofício para depois ela continuar trabalhando encima do mesmo.