 Ata da 4ª Reunião Extraordinária do Conselho do Departamento de Computação de Sorocaba - DComp UFSCar-Sorocaba Local, Dia e Hora: Na ATLab 105, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos vinte e quatro dias do mês de outubro do ano de dois mil e quatorze, às 13h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, por e-mails enviados a todos os interessados, sendo que se celebrou a primeira chamada às 14h00, participaram da reunião os seguintes conselheiros: Gustavo Maciel Dias Vieira (como presidente desta reunião), Sahudy Montenegro González, Siovani Cintra Felipussi, Tiago A. Almeida, Tiemi C. Sakata e Sonia Vieira Dal Pian (representante Técnico Administrativo).