 Informes:. A professora Sahudy informou que o organização da SeCoT convidou o departamento para participar da abertura do evento, e a professora Cândida vai nos representar no evento em questão. Sobre as compras, em relação aos itens que foram aprovados, foi informado que está tudo caminhando conforme o esperado, e que só está faltando a viagem técnica, por que a professora Tiemi ainda não decidiu o destino da visita. Também foi informado o gasto de R$ 400,00 com o conserto dos aparelhos de ar condicionado do LEC, e vai surgir o pedido de mais uma manutenção para impressora da professora Yeda. Quanto à manutenção preventiva dos laboratórios, a professora Sahudy colocou que escreveu para o técnico Thiago delegando que fosse realizada a manutenção preventiva, e ficou acordado que a manutenção preventiva seria realizada as segundas e quintas no período da manhã, sendo que na segunda a manutenção é no LEC e quinta nos demais laboratórios. E informou também, que com o saldo da FAI no início do ano foram compradas várias placas de identificação para os laboratórios e assim que o aluno bolsista chegar vai delegar essa tarefa de identificação dos laboratórios para ele. Informou que estamos com problemas no servidor, mas ainda não conseguimos resolver por que estamos sem a chave e se não conseguirmos nenhuma outra solução teremos que chamar o chaveiro. O professor Fábio informou que conseguiu fechar uma turma de 16 alunos e no próximo sábado dará início às atividades do MBA, e acredita que começará ser repassada a porcentagem da verba para o departamento. A professora Sahudy esclareceu que agora mudaram as regras, e as mesmas serão repassadas para o departamento, apenas no final do projeto.