 A nova agenda foi aprovada. (III) PROCEDIMENTO PARA AUTORIZAÇÃO DE ENTREGA DE CHAVES E ABERTURA DOS LABORATÓRIOS. (III.I) O professor Gustavo colocou que os alunos comentaram formalmente na reunião do Conselho de curso a falta de horários disponíveis para uso dos laboratórios e o curso enviou um ofício para o departamento para que o mesmo encontrasse uma solução para este problema. O professor Gustavo explicou que este problema nós sempre tivemos e que embora tenhamos um técnico o mesmo não conseguiria tomar conta de todos os laboratórios, e que antes tínhamos quatro bolsistas, porém três deles desistiram. Sendo assim, a solução encontrada foi recrutar voluntários, e que a chave ficará na zeladoria e haverá um procedimento para retirada das mesmas por meio de uma autorização para ser entregue na zeladoria e um termo de responsabilidade o qual ficará arquivado na secretaria de departamento, esclareceu também que o técnico também mantinha uma agenda das reservas no google, porém estas reservas serão realizadas pelo SAS, pois assim toda comunidade acadêmica poderá visualizar as mesmas e a outra novidade é que a Sonia (secretária do departamento), também poderá fazer as reservas no SAS para uso dos laboratórios de informática. (IV) APROVAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO. (IV.I) O professor Gustavo colocou que apenas um plano de ensino foi para adequação (Aprendizado de Máquina), mas o mesmo já foi corrigido pelo professor responsável, sendo assim todos os planos foram a provados.