 Ordem do Dia: (I) aprovação do pedido de convalidação de disciplinas cursadas como aluno especial por André Cassulino Araújo Souza - Linguagens de Programação - conceito B, Tópicos Avançados em Teoria Aplicada à Computação - conceito A, Computação Paralela - conceito B. Marcelo Frate - Aprendizado de Máquina - conceito C. Tulio Casagrande Alberto - Engenharia de Software - conceito A, Redes de Computadores - conceito A, Aprendizado de Máquina - conceito B, Bancos de Dados - conceito A, Tópicos em Engenharia de Software e Gestão do Conhecimento - conceito A. Vinícius Angiolucci Reis - Bancos de Dados - conceito A; (II) Aprovado o trancamento de matrícula para o primeiro semestre de 2015 dos alunos Gabriel Reis de Meira e Joaquim Augusto Machado;