 Ordem do Dia: (I) DEFINIÇÃO DAS ÁREAS DO CURSO QUE NECESSITAM DE DOCENTES – ÁREAS DESCOBERTAS. (I.I) A professora Luciana informou a todos que a coordenação fez um levantamento para verificar o esforço docente do curso de Bacharelado em Ciência da Computação, principalmente devido ao fato de que o curso necessita duplicar algumas turmas e ficou constatado que não temos carga horária docente suficiente para suprir a demanda necessária de créditos a serem ofertados, o segundo problema é em relação aos vinte seis créditos de carga para as disciplinas optativas, como não existem docentes com carga horária disponível atualmente o curso oferece disciplinas optativas que se tornam obrigatórias, pois os alunos ficam sem opção de escolher a disciplina que deseja cursar. O terceiro problema é que o curso possui duas áreas dentro da computação a qual não existem especialistas, que são as áreas de arquitetura e compiladores, as quais no momento estão sendo cobertas pelos professores Gustavo e Tiemi. A professora Luciana colocou que embora os docentes Gustavo e Tiemi estejam fazendo um excelente trabalho ministrando disciplinas que não são de suas especialidades, dois problemas ocorrem, sendo o primeiro o fato de que não sobra carga didática para eles oferecem optativas em suas respectivas áreas, para que se ofereça um rol maior de optativas, e segundo que a disciplina está sendo ministrada por docentes que não são especialistas na área. Outro ponto colocado pela professora Luciana PE que além das disciplinas do curso muitos docentes prestam serviço para outros cursos dentro do campus (Engenharia de Produção, Ciências Econômicas, Engenharia Florestal, Biologia, Administração e Matemática), ministrando disciplinas da área de Computação. Considerando os alunos que fazem parte do perfil onde estas disciplinas estão e considerando que o índice de reprovações destas disciplinas giram em torno de trinta por cento em dois anos tem-se o dobro de alunos para as turmas, necessitando sempre de turmas extras. Já para o primeiro semestre de 2011 foi negada a abertura de turmas extras para diversos cursos que se encontram nesta situação. Diante deste problema a coordenação do curso apresenta aos conselheiros um estudo sobre as áreas que tem mais necessidade de docentes.