Local, Dia e Hora: Na sala 03, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dezesseis dias do mês de março de dois mil e onze, às 15h00. Convocação e Presença: A convocação foi realizada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Katti Faceli, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Tiemi C. Sakata, Alexandre Álvaro Sahudy Montenegro Gonzáles e Siovani Cintra Felipussi, e o representante discente Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010), também estava presente a Sra Sonia Vieira Dal Pian secretariando esta reunião.