Local, Dia e Hora: Na sala ATLab106, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos cinco dias do mês de março de dois mil e doze, às 13h30. Convocação e Presença: A convocação foi realizada cinco dias antes e reforçada três dias antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação – Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina (presidindo a reunião), Gustavo M. D. Vieira, Fábio Luciano Verdi, Cândida Nunes da Silva, Adilson José Vieira Brandão, Alexandre Álvaro Tiago Agostinho de Almeida e Siovani Cintra Felipussi, e o representante discente Sr. Lúcio Mitsuru Seki (2010) e Vitor Casadei (2011) também estava presente a Sra Manoela Anechini Simões Marins secretariando esta reunião.