Local, Dia e Hora: Na sala AT016, situada nas dependências da Universidade Federal de São Carlos - campus Sorocaba, à Rodovia João Leme dos Santos, quilômetro 110, Bairro do Itinga, na cidade de Sorocaba, Estado de São Paulo e realizada aos dez dias do mês de outubro de dois mil e doze, às 13hs. Convocação e Presença: A convocação foi realizada 24 horas antes da data de sua realização, estavam presentes os seguintes membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação –Sorocaba: Luciana Aparecida Martinez Zaina, Gustavo Maciel Dias Vieira, Candida Nunes da Silva, Yeda Regina Venturi, Katti Faceli, Siovani Cintra Felipussi e Sahudy Montenegro Gonzales. Como representantes discentes, estavam presentes os alunos Lucio Mitsuru Seki, Alessandro V. Piccoli e Henrique Tervo Eihara. Também estavam presentes a Sra Rute Macedo e eu, Carlos Henrique Calegari, secretariando esta reunião. Comunicação da Presidência: A presidente Katti Faceli deu orientações aos discentes à respeito dos recursos que deverão ser enviados e pediu que todos os alunos que entrem com recurso se mantenham freqüentes às aulas até o parecer da CAPA. Comunicação dos membros: Não houve. Ordem do Dia: (I) AVALIAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO: A Profa. Katti Faceli apresentou aos membros a situação de cada plano de ensino no sistema nexos e propôs que os planos que continham sugestão fossem encaminhados para adequação. Posto em votação. Homologado por unanimidade; Encerramento: Estando todos de acordo e nada mais havendo a deliberar, lavra-se, leia-se, aprova-se e assina-se esta Ata por todos os membros do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação, Campus Sorocaba, participantes desta reunião que, em 02 (duas) vias, será levada à registro e arquivamento junto à Coordenação do Conselho do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação - Sorocaba, ficando ali à disposição para consulta restrita aos professores da UFSCar - Sorocaba. Nada mais. Profª Drª Katti Faceli Presidente do Conselho Profa. Dra. Candida Nunes da Silva Teoria da Computação Prof. Dr. Gustavo Maciel Dias Vieira Algoritmos Profa. Dra Luciana Aparecida Martinez Zaina Engenharia de Software Profa. Dra. Sahudy Montenegro Gonzales Gestão do Conhecimento Prof. Dr. Siovani Cintra Felipussi Processamento Gráfico Alessandro V. Piccoli Representante discente Henrique T. Heiara Representante discente Profa. Dra. Yeda Regina Venturi Sistemas de Computação Lucio Mitsuru Seki Representante discente Carlos Henrique Calegari Secretário do Curso 