 Correção do saldo da verba empenhada: No dia 02 de maio de 2013 a Coordenação do Curso de Ciência da Computação enviou ao Departamento Financeiro (DeFin) e ao Departamento Contábil (DeCont) o ofício 14/2013 CCCC-Sor (ANEXO 01), para averiguação e correção do valor real do saldo disponível para utilização no empenho para Pagamentos à Colaboradores. A coordenação informou ainda que por esse motivo, os pagamentos dos colaboradores Marcos Aurélio Domingues e Zeno Rocha Bueno Netto continuam pendentes. 1.2. Desligamento da estagiária Rute Teixeira: Havendo a impossibilidade de se contratar outro estagiário de nível superior se mantido o contrato da estagiária Rute Teixeira, a coordenação enviou ao Departamento de Gestão de Pessoas o ofício 16/2013 CCCC-Sor (ANEXO 02) solicitando o desligamento da mesma. A coordenação do curso entende que não é favorável a contratação de um estagiário de nível médio para auxiliar nos serviços prestados pela secretaria. 1.3. Bolsa tutoria: A coordenação do curso informou que o discente Henrique Teruo Eihara é o novo tutor do curso.