 Ordem do Dia: (I) APROVAÇÃO DOS PLANOS DE ENSINO (I.I) A professora Sahudy colocou que foram mandados para adequação os seguintes planos: Introdução à Computação, TG1, TG2, Projetos e Desenvolvimento de Sistemas e Introdução à Robótica. Sendo que Introdução à Robótica foi mandada para adequação devido ao fato da nota do aluno ser condicionada a elaboração e submissão de um artigo. Após discussões, os membros decidiram que os planos de ensino podem pedir a elaboração de um artigo como parte do procedimento de avaliação, mas a submissão/aceitação do mesmo em veículos de divulgação não pode ser incluída como parte da nota da disciplina. Os demais planos foram aprovados.