

fala-se muito em agrupamento hierarquico -- Mas a extração cria hiearquias?


A proposta é 
  ....

vou coloar na introdução ... pra VC validar


Acabei de ler os artigos que você sujeriu e vi que falam muito sobre agrupamento hierarquico dos documentos. As ferramentas que estou utilizando até agora (PLSA, LDA, B-KMeans) fazem hierarquia dos tópicos? 



--> Como linkar a consulta do usuario aos grupos/documentos???



quando se fala na organização dos documentos 


De maneira simples seria linkar a pesquisa do usuário ao grupos/documentos?
