O presidente comunica que existem três bolsas monitoria para o curso e põe em discussão a alocação e os critérios para selecionar os alunos que serão contemplados pelas bolsas.



(III) SOLICITAÇÃO DE BOLSA MONITORIA PARA 2009/02.

(III.I) O professor Siovani mostra o documento de solicitação de bolsa monitoria para o próximo semestre.

(II) Bolsa Tutoria.

(III) PROGRAMA DE MONITORIA

(III.II) O prof. Gustavo questiona sobre a quantidade e como é realizada a distribuição de bolsas oferecidas.

(IV) CRITÉRIO PARA ALOCAÇÃO DE BOLSA MONITORIA DO CURSO.

(IV.I) A profª Luciana informou que no semestre passado houveram muitas reclamações por parte dos professores da área de humanas, devido ao fato de que a maioria das bolsas monitorias contemplavam disciplinas dos cursos de exatas, pois um dos critérios de alocação para referida bolsa é o índice de reprovas; a profª esclareceu que houve uma reunião da Coordenação Acadêmica com os coordenadores de cursos e que foi deliberado que todos os cursos seriam contemplados com uma bolsa monitoria, as bolsas restantes seriam distribuidas mediante edital, e informa que o nosso curso foi contemplado com três bolsas nas disciplinas de Circuitos Digitais (Yeda), Matemática Discreta (Cândida), Sistemas Operacionais e Labaratório de Sistemas Operacionais (Gustavo) através do edital do campus, e que também há uma bolsa vinculada ao curso, onde o próprio coordenador terá que enviar projeto, e para que não haja injustiça a decisão sobre a disciplina que seria contemplada com esta bolsa seria realizada em Conselho, e que talvez fosse interessante fazer um rodízio conforme demanda.



A profª Luciana pergunta aos professores sobre o interesse na bolsa monitoria do curso para esse semestre. 
O prof. Márcio diz que tem interesse na bolsa monitoria para Banco de Dados e Estrutura de Dados, e que participiou do edital do campus, mas não foi contemplado.




O prof. Márcio foi contemplado com a bolsa.


A proposta para esse ano é apresentar a Ciência da Computação da UFSCar, campus Sorocaba.


A profa. Katti esclarece que a primeira discussão sobre a verba deste ano está acontecendo agora nesta reunião.




Sobre as bolsas monitorias, critérios para distribuição, a profa. informou que foi realizada uma reunião com as coordenações de curso e a Coordenação Acadêmica e que para o próximo semestre deverá se seguir o critério usado para dividir por departamentos.


M. Zaina (IV) Com a departamentalização os Laboratórios da Computação passarão a ser geridos pelo do chefe de departamento (Dcomp).


(III) DELIBERAÇÃO SOBRE O REGIMENTO DA ELEIÇÃO PARA CHEFIA DO DCOMP.









