laboratório, horário, chave, disponível, específico

(II.I) Ele acrescenta que os alunos não mais dependerão dos horários de uso dos laboratórios e que poderão estudar em qualquer horário, inclusive em finais de semana.

(I.I) O Prof. Siovani faz um resumo da Reunião do ConCam apresentando os seguintes itens: a) Fundo de Reserva do campus, há uma cota para uso emergencial e o Prof. Isaias informou que prestará conta desses recursos. b) Relatórios finais do Prof. José de Oliveira Guimarães, aprovado. c) Horário de funcionamento da biblioteca que será da 8h00 as 21h45. d) Ramais nas salas do professores serão instalados e liberados, mas a sala que apresentar uso excessivo será cortada. e) Situação da Servidora Jakeline, ainda não está definida, pois ainda não acordaram sobre qual unidade as UFSCar receberá a vaga. f) Sobre a logística das chaves, não há definição.


(III.I) o prof. Siovani esclarece que a situação é complicada, pois os laboratórios foram alocados para aulas teóricas de outros cursos e ressalta que o problema é recorrente e não melhorará enquanto os laboratórios do prédio novo não estiverem prontos, sendo assim o prof. Fábio solicita que seja realizado um manifesto em prol do nosso curso visto que os alunos precisam de laboratórios de informática livres para realização das atividades propostas.

(III.II) A profª Yeda coloca que verificou os planos de ensino das disciplinas alocadas nos laboratórios e constatou que existem diversas disciplinas que não necessitam de laboratórios pois não utilizam nenhum tipo de software.

(III.III) O prof. Fábio diz que deveríamos reivindicar para o próximo semestre um laboratório com horários exclusivamente para a computação.

(III.V) A profª Yeda questiona sobre a possibilidade de elencar as disciplinas que necessitam do uso de laboratório e considerar meio período para todos os dias.

(III.VI) O Sr. João Victor coloca que as reservas dos laboratórios teriam que coincidir com os horário livres do alunos.

(III.VII) O prof. Siovani informa que enviará um ofício para tentar reservar os laboratórios de maneira que coincidam com os horários livres dos alunos e que também poderá alocar o laboratório 2 exclusivamente para atender os alunos da computação.

Também colocou que conversou com o professor Isaías, o qual também está trabalhando em prol da implementação dos laboratórios.

(III) POSICIONAMENTO SOBRE LABORATÓRIOS ESPECÍFICOS.


Também, relatou que não existem garantias de que os laboratórios ficarão prontos até março, visto que os orçamentos dos nossos laboratórios entrarão na demanda de todo o Campus, sendo assim, esclareceu que poderá haver alguns cortes nos itens dos laboratórios.



A professora Tiemi diz que o professor Gustavo foi consultado sobre está questão e está de acordo em não ofertar as disciplinas que necessitam de laboratórios específicos.


A professora Luciana esclareceu que até o momento não houveram posicionamentos objetivos e assertivos sobre a entrega dos laboratórios; a resposta é sempre que os mesmos serão entregues, mas não se define de fato que serão.



O professor Fábio diz na disciplina de Laboratório de Redes ele improvisou e conseguiu cumprir o que havia programado diante das limitações, mas esclarece que tinha o desejo de fazer muito mais, melhorando assim a aprendizagem nesta área, pois basicamente o que se trabalhou foi implementação e que os alunos não tem a opção de realizar outros testes inclusive fora do horário de aula.

